<doc id="2218136" title="Vedad Ibi¨evi?" nonfiltered="1" processed="1" dbindex="480001">


Vedad Ibi¨evi , nacido el 6 de agosto de 1984 en Vlasenica, Yugoslavia (actual Bosnia y Herzegovina) es un futbolista bosnio que juega como delantero en el TSG 1899 Hoffenheim de la Bundesliga de Alemania.

 Trayectoria .

Como consecuencia de la Guerra de Bosnia, su familia debió abandonar Vlasenica, que cayó en manos serbias, y fue desplazada a Tuzla, donde Vedad comenzó a jugar al fútbol. Ibi¨evi  y su familia abandonaron Bosnia y Herzegovina en 2000, para trasladarse a Suiza, donde jugó como juvenil en el FC Basilea 1893. Sin embargo, su familia abandonó Suiza después de sólo diez meses, para trasladarse a San Luis, en los Estados Unidos. Allí jugó con el equipo de la Universidad de San Luis, una de las instituciones más respetadas del fútbol en el país. Por sus logros, fue nombrado debutante del año en la NCAA.

Durante su estancia en Estados Unidos fue ojeado por el Paris Saint-Germain, de la Ligue 1 de Francia, que lo fichó en 2004. Al disponer de pocos minutos de juego se incorporó en 2005 al Dijon FCO, de la Ligue 2, donde marcó 10 goles en una temporada. 

En mayo de 2006, firmó por 3 años con el Alemannia Aachen de la Bundesliga, y el 12 de julio de 2007 se incorporó a otro club alemán, el TSG 1899 Hoffenheim. 

Comenzó de forma fulgurante la campaña 2008-2009, habiendo conseguido 18 goles en las primeras 16 jornadas de campeonato.





 Selección .

Debutó con la selección de Bosnia-Herzegovina el 24 de marzo de 2007, jugando como titular ante Noruega en encuentro de clasificación para la Eurocopa 2008, y marcó su primer gol el 13 de octubre de 2007 en Atenas ante Grecia, también en encuentro clasificatorio para la Eurocopa.

Desde entonces ha participado en encuentros de clasificación para la Copa Mundial de Fútbol de 2010.

 Notas .


 Enlaces externos .

Official Website. (bosnio e inglés);
Perfil en la página del Hoffenheim. (alemán);
Perfil en national-football-teams.com (inglés);
























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218140" title="Bernie Paz" nonfiltered="2" processed="2" dbindex="480002">


Bernie Paz (n. en 1968, Lima, Perú) actor peruano de telenovelas. Actualmente radica en Miami.

 Televisión .

Amor Serrano (1998);
María Rosa, búscame una esposa (2000) .... Gonzalo ;
Vidas prestadas (2000) .... Renato 'Reni' Valente López ;
Soledad (2001) .... Leonardo 'Leo' García;
Todo sobre Camila (2003) .... Eduardo Bonfil ;
Ángel rebelde (2004) .... Claudio Salazar ;
Milagros (2005) .... Gringo Veloachaga ;
El Pasado no perdona (2005) .... Esteban Zaldivar/Manuel Lara ;
Tierra de pasiones (2006) .... Fernando Solís ;
Decisiones (1 episodio, 2007) .... Manuel ;
Acorralada (2007) .... Rodrigo ;
Mi adorada Malena (2007) .... Leonardo ;
Amas de casa desesperadas (2008) .... Carlos Solis;
Condesa por amor (2009) .... Anibal ;

 Cine .

El Destino no tiene favoritos (2003) .... Alejandro ;

 Referencias .



 Enlaces externos .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218142" title="Thibault Damour" nonfiltered="3" processed="3" dbindex="480003">
Thibault Damour es un físico francés nacido en 1951.

Es profesor de física teórica en el Institut des hautes études scientifiques (IHES) desde 1989. Experto en la relatividad general, ha enseñado esta teoría por mucho tiempo en la Escuela Normal Superior de París (Ulm). También es especialista en la teoría de cuerdas.

Enlaces externos.

Página de Damour en el IHES;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218152" title="El columpio (desambiguación)" nonfiltered="4" processed="4" dbindex="480004">
El término El columpio puede referirse a:

Columpio, diversión infantil;
El columpio, cartón para tapiz de Francisco de Goya;
El columpio, cuadro de Fragonard;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218158" title="Magdalena Ko¸ená" nonfiltered="5" processed="5" dbindex="480005">
Magdalena Ko¸ená, nacida en Brno en Checoslovaquia en 1973 es una de las más destacadas mezzosoprano actuales cuyo timbre eslavo recuerda a la gran soprano eslovaca Lucia Popp.

Estudió canto y piano en el Conservatorio de Brno y con Eva Blahova en Bratislava. En 1995 ganó el VII Concurso Mozart en Salzburgo, debutando como Dorabella y Annio en la Volksoper de Viena.

Considerada soberbia cantante en la música del barroco, Bach, Handel, Mozart - Idamante, Cherubino, Sesto, Dorabella-, Debussy, Britten, Ravel, Respighi, Schulhoff, Shostakovich, y Janá ek ha grabado con Gardiner, Harnoncourt, Minkowski, Chung, Rattle y otros presentándose en todas las grandes casa líricas y festivales: Edimburgo, Salzburgo, Munich, Roma, New York, etc.

Es Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres por el Gobierno Francés (2003) y Artista del Año 2004 de la prestigiosa revista Gramophone.

Como liederista trabaja con Graham Johnson y Malcolm Martineau actuando en Londres (Wigmore Hall), París, Viena (Konzerthaus), Nueva York (Carnegie Hall), Amsterdam (Concertgebouw), Festival de Música Antigua de Utrecht, Barbican de Londres, Lincoln Center de Nueva York, Festivales de Verbier, Schleswig-Holstein y en los Proms londinenses.

Estuvo casada con el barítono Vincent le Texier; actualmente vive con el director Sir Simon Rattle con quien tuvo su hijo Jonas en el año 2005.

 Discografía de referencia .

 Ah! Mio Cor - Handel Arias / Marcon;
 Bach: Cantatas BWV 179, 199, 113 / Gardiner;
 Bach: Cantatas BWV 9, 94, 187 / Kuijken;
 Bach: Trinity Cantatas Ii / Gardiner;
 French Arias /Marc Minkowski ;
 Gluck: Armide / Minkowski;
 Gluck: Paride Ed Elena / Mccreesh;
 Handel: Giulio Cesare / Minkowski, Les Musiciens Du Louvre ;
 Handel: Messiah / Minkowski, Les Musiciens Du Louvre,
 Handel: Italian Cantatas / Minkowski;
 Love Songs - Dvo ák, Janá ek, Martin  / Johnson ;
 Mozart: Arias / Rattle ;
 Mozart: Idomeneo / Norrington ;
 Mozart: La Clemenza Di Tito / Mackerras ;
 Rameau: Dardanus / Minkowski;
 Songs Erwin Schulhoff, Benjamin Britten, Ottorino Respighi, Dmitri Shostakovich, Maurice Ravel / Martineau;
 Vivaldi: Juditha Triumphans / De Marchi;
 Zelenka: The Penitents At The Tomb Of The Redeemer / Hugo ;

 Enlaces externos .

 Sitio oficial;
 Critica en español;
 Cantando Bach;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218160" title="Franco Caviglia" nonfiltered="6" processed="6" dbindex="480006">
Franco Caviglia (n. Lincoln, provincia de Buenos Aires), abogado y político argentino, que fue varias veces diputado nacional y se destacó por su participación en el Grupo de los Ocho, de oposición al gobierno de Carlos Menem. Actualmente es miembro del partido Acción por la República.

 En el Partido Justicialista .

Se recibió de abogado en la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad de Buenos Aires el 2 de mayo de 1983. Desde esa fecha trabajó como abogado particular. Es casado y tiene un hijo.

Desde muy joven militó en el Partido Justicialista; se unió al Frente Renovador del mismo, tras la derrota electoral de 1983, ejerciendo como Secretario de la Juventud Peronista de la Provincia de Buenos Aires, presidente del Partido Justicialista del partido de Lincoln, y congresal provincial y nacional de ese partido. Fue, además, asesor legal del partido de Florencio Varela y concejal en su ciudad natal, Lincoln.

En 1989 cofundó y presidió la Fundación de Estudios Parlamentarios, y fue electo Diputado Nacional. Fue vicepresidente de la Comisión de Legislación Penal de la Cámara de Diputados.

Oponiéndose al giro al liberalismo, la corrupción y el indulto a los comandantes del Proceso de Reorganización Nacional, a principios de 1990 formó parte del Grupo de los Ocho, bancada parlamentaria separada del oficialismo. Se especializó en denunciar las evidentes muestras de corrupción en el gobierno menemista.

 Acción por la República .

En los años posteriores a la finalización de su primer mandato como diputado, ejerció cargos partidarios en Lincoln, y se dedicó a la actividad docente y la especialización en Ciencias Políticas, mediación social, lucha contra la corrupción y asesoramiento a víctimas de delitos.

Se unió a las denuncias del ex ministro de economía, Domingo Cavallo, contra el excesivo poder y las actividades corruptas del empresario Alfredo Yabrán, con lo que se acercó al grupo dirigido por aquél. Desde 1996 en adelante se afilió al partido de Cavallo, Acción por la República, del cual fue secretario general para la provincia de Buenos Aires.

Desde 2005 en adelante, volvió a ser diputado nacional, por el partido Acción por la República.

 Publicaciones .

Ha sido autor o coautor de los siguientes libros:
   El Grupo de los Ocho contra la Corrupción  , Editorial Legasa, Bs. As., 1991.
   Actualización legislativa sobre la Ley Penal Tributaria y Previsional  , Editorial Congreso de la Nación, Bs. As., 1991.
   Tiempos de Utopía  , Editorial Marcha, Bs. As., 1996.
   Corrupción: Una Patología con Poder  , Editorial Ediar, Bs. As., 1997.
   Municipio, Participación y Desarrollo  , Editorial Acme, Bs. As., 1998.
   La Larga Sombra de Yabrán. Editorial Sudamericana  , Bs. As., 1998.
   Justicia, la Corte Suprema y la Reelección  , Editorial Acme, Bs. As., 1999.

Ha editado, además, los siguientes trabajos de investigación:
   Cómo interpretar una constitución  , FLACSO, 1991.
   El lado oscuro de los Partidos Políticos  , FLACSO, 1991.
   Sobre la Ley del Valor  , FLACSO, 1992.
   Transición Cívico   Militar  , FLACSO, 1992.
   Los significados de la descentralización del Estado  , FLACSO, 1992.
   Las Políticas Sociales en la Argentina dentro del Modelo Neoconservador  , FLACSO, 1992.
   Interacción entre las Instituciones y los Procesos de Decisiones en los Poderes Locales de Gobierno y sus relaciones con las Organizaciones no Gubernamentales  , FLACSO, 1993.
   Buenos Aires: Provincia Urbana  , FLACSO, 1993.
   Desarrollo de la Investigación Científica  , FLACSO, 1995.
   Al Kassar y el Tráfico de Armas  , 1998.
   AMIA y la Pista Siria  , 1998.
   La Corrupción en las Fuerzas Policiales  , 1998.
   Seguridad en la Provincia de Buenos Aires  , 1999.
   Corrupción: una Patología con Poder  , 1999.
   Los Jueces Federales y la Justicia  , 1999.

 Enlaces externos .
 , página de InfoRed. Com.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218166" title="Licurgo (rey)" nonfiltered="7" processed="7" dbindex="480007">
Licurgo (griego antiguo , latín Lycurgus) fue un espartano que a pesar de no ser de sangre real fue elegido rey de Esparta hacia  junto con  Agesípolis III, tras la muerte de Cleómenes III, y parece que para ello sobornó a los éforos. 

Hacia  depuso a su colega y se erigió en único monarca, aunque bajo el control de los éforos. 

Apoyaba a una facción cercana a la Liga Etolia, y escuchó a Macates, enviado por dicha liga para emprender la guerra contra Filipo V de Macedonia y la Liga Aquea. El ejército espartano invadió Argólida, ocupó varias ciudades y puso asedio a la fortaleza llamada Ateneum en el territorio de Belbina, que la ciudad aquea de Megalópolis reclamaba como propia. Se solicitó ayuda al aqueo Arato de Sición, pero debido a su demora los espartanos consiguieron ocupar la fortificación () 

El mismo año, Quilón encabezó un conspiración contra él, de la que escapó por poco con vida y se  refugió temporalmente en Pelene, en la frontera occidental de Laconia. En  hizo una incursión en Mesenia, mientras que el etolio Dorímaco invadía Tesalia con el objetivo de apartar a Filipo del asedio de Palus, pero el  invadió Etolia, y envió al general Eperato a Mesenia. Licurgo no tuvo éxito y fracasó en un ataque a Tegea y en el intento de detener a Filipo en los pasos de Menalión cuando regresaba de una breve invasión de Laconia.

Un poco después fue acusado falsamente ante los éforos de propósitos revolucionarios y tuvo que huir a Etolia.

En , los éforos descubrieron la falsedad de la acusación y le llamaron para que regresara, Entonces, realizó otro ataque a Mesenia, donde se unió al general etolio Pirrias, el cual fue rechazado cuando intentaba cruzar la frontera y Licurgo tuvo que volver a Esparta.

Murió en  y Macánidas asumió la tiranía. Dejó un hijo llamado Pélope, que fue ejecutado por orden de Nabis en 






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218172" title="Jackson Melián" nonfiltered="8" processed="8" dbindex="480008">
Jackson Melián González es un beisbolista venezolano nacido el 7 de enero de 1980 en Caracas aunque toda su infancia transcurrió en Barcelona, Estado Anzoátegui. Juega en posición de jardinero en los Leones del Caracas.

Con 17 años de edad fue firmando en 1996 por los New York Yankees con un bono de 1.600.000 dólares, estableciendo un récord para un venezolano en Grandes Ligas en ese momento. En 2000 firmó con Cincinnati Reds. Melián inició su carrera en la Liga Venezolana de Béisbol Profesional en Caribes de Oriente, aunque también jugó para Pastora de los Llanos en calidad de préstamo. En 2002 Caribes llega a un acuerdo con los Leones del Caracas donde Melián participó hasta que en la 2004-2005 pasa a los Tiburones de La Guaira, a la siguiente temporada pasa a Águilas del Zulia. En la temporada 2006-2007 pasa a los Cardenales de Lara en cambio por el jardinero Rodney Medina. En la temporada 2007-2008 retornó a Tiburones y en la siguiente temporada pasó nuevamente a los Leones del Caracas en cambio por el lanzador Juan Carlos Ovalles.
 
 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218174" title="S.League" nonfiltered="9" processed="9" dbindex="480009">


La S.League es la liga de primera división del fútbol de Singapur. Fundada en 1996, la liga actualmente se compone de 12 equipos. Es la única competición regular disputada por clubes locales de ese país.

 Campeones .


 Pichichis .


 Equipos Actuales .
 Albirex Niigata FC (Singapur);
 Balestier Khalsa FC;
 Dalian Shide Siwu FC;
 Geylang United FC;
 Gombak United FC;
 Home United FC;
 Sengkang Punggol FC;
 Singapore Armed Forces FC (SAFFC);
 Super Reds FC;
 Tampines Rovers FC;
 Woodlands Wellington FC;
 Young Lions (sub-23);

 Enlaces externos .
 Official S.League website;
 Football Association of Singapore website;















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218178" title="Maya Lin" nonfiltered="10" processed="10" dbindex="480010">


Maya Ying Lin (chino tradicional:   ; chino simplificado:   ; pinyin: Lín Y ng; nacida el 5 de octubre de 1959) es una artista y arquitecta estadounidense conocida por su trabajo en escultura y arte de paisajes. Su trabajo más conocido es el Monumento a los Veteranos del Vietnam en Washington D. C..

Enlaces externos.

Mayalin.com Sitio principal del Maya Lin Studio;
Biografía, entrevistas, ensayos, imágenes artísticas y videos de la serie de la PBS  Temporada 1 (2001);
Peace Chapel en el Juniata College en Huntingdon (Pensilvania);
Maya Lin: A Strong Clear Vision (1994) en la Internet Movie Database;
Maya Lin's Earth Day Message of Hope en el Día de la Tierra de 2006 en The Nature Conservancy;
Confluence Project situado en Washington y Oregón;
Thompson Gale Publishers Evaluación de su trabajo;
Arte público de Mata Lin en la Estación Penn, comisionado por la MTA Arts for Transit;
Maya Lin on Universal Loss and Vietnam Veterans Memorial en Fora.tv;
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218181" title="Annie Anderson" nonfiltered="11" processed="11" dbindex="480011">
Annie Brittany Anderson Bailey (nacida el 6 de mayo de 1995) es una actriz y cantante estadounidense.
Annie también es muy conocida como Baby Annie, ese sobrenombre se lo puso su hermana Leah porque Annie es la menor así que Leah le decía "Baby Annie", y también porque en una película ella era la menor de todos los actores.

 Biografía .

Annie nació en New Jersey, Estados Unidos. Su hermana se llama Leah Anderson y es actriz.


 Enlaces externos .
Myspace de Annie Anderson




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218183" title="Live In Cocodrile Cafe" nonfiltered="12" processed="12" dbindex="480012">


Live In Cocodrile Cafe es un Álbum en vivo de Mad Season, grabado y lanzado en 1994, la novedad de este disco es que contiene una canción inédita titulada "Jesusathon".

 Listado de Temas .

 Artificial Red;
 Wake Up;
 I Don't Know Anything;
 River Of Deceit;
 All Alone;
 November Hotel;
 Lifeless Dead;
 Jesusathon;

 Personal .

Layne Staley, Voz y guitarra;
Mike McCready, Guitarra;
John Baker Saunders, Bajo;
Barrett Martin - Batería;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218186" title="Susan Chilcott" nonfiltered="13" processed="13" dbindex="480013">
Susan Chilcott soprano británica nacida el 8 de julio de 1963 y fallecida el 4 de septiembre de 2003. 

Nació cerca de Bath y estudió en 1982 en la Guildhall School of Music and Drama. 

Debuto en La flauta mágica en Oviedo en 1991 y en la Scottish Opera.

Fue una notable soprano inglesa desaparecida tempranamente interpretó Desdemona en Otello con Placido Domingo, Compositor en Ariadne auf Naxos , Hermione en Winter's Tale in Bruselas; Fiordiligi y Tatiana en Paris junto a Thomas Hampson; Donna Elvira en Ginebra y Santa Fe, New Mexico; Katya Kabanova y Blanche en Dialogue des Carmelites, the Governess (Turn Of The Screw) en Cincinnati; Rusalka y otras, cantó en Covent Garden y el Metropolitan Opera.

Su última actuación fue un recital en Bruselas con canciones basadas en textos de William Shakespeare y Emily Dickinson acompañada por el pianista Iain Burnside y la actriz Fiona Shaw. 

En 2001 fue diagnosticada con cáncer de mama y tratada. Regresó al escenario en 2003 pero tuvo una recaída fatal ese mismo año.


 Enlaces externos .

 Obituario en EL País;
 Obituario The Guardian;
 Como Fiordiligi en la Opera de Paris en 1996;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218204" title="Lilian Vélez" nonfiltered="14" processed="14" dbindex="480015">
Lilian Vélez (3 de marzo de 1924 - 26 de junio de 1948, Cebú), fue una popular actriz de cine y cantante filipina, en la década de los años 40. LLegó por primera vez al centro de atención cuando ganó en su primer concurso de canto dirigidos solo para aficionados en una radioemidora a mediados de los años 30. Antes de que estalle la Segunda Guerra Mundial, su carrera como cantante prosperó y se luego se popularizó con una de sus cada canciones influeciados por su padre, Sa Kabukiran. Vélez también ganó el corazón de José Clímaco, un director de la radioemisora que había patrocinado el concurso. Unos años después se casaron en 1942 y tuvo una hija, que juntos vivian.  En la noche del 26 de junio de 1948, Anzures paga una inesperada visita a la casa de Ciudad QuezónVélez. A su llegada, Vélez fue apuñalada, a su muerte una criada que había llegado a su amante de la asistencia.  El crimen se cometió dentro de la vista de Vélez-hija, que estaba ileso en el incidente. Anzures fue rápidamente detenido, juzgado y condenado por los asesinatos. Durante su estancia en Muntinglupa, Narding contraído tuberculosis y más tarde fue indultado por el entonces Presidente Elpidio Quirino. Alrededor de dos meses después de su puesta en libertad, murió, y su exacta motivos para el asesinato nunca fueron determinados. En 1995, todavía la polémica persiguió la muerte de la cantante y actriz dentro del mundo cinematográfico.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218213" title="Singapore Armed Forces Football Club" nonfiltered="15" processed="15" dbindex="480016">


El Singapore Armed Forces Football Club (SAFFC) es un club de fútbol profesional de Singapur y es el actual campeón de la S.League de Singapur. El club representa a las Fuerzas Armadas de Singapur.

SAFFC ha sido campeón de la S.League siete veces   en 1997, 1998, 2000, 2002, 2006, 2007 y 2008.

 Enlaces externos .
 Página oficial del club;
 Página de SAFFC en la página oficial de la S.League;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218228" title="Incursiones de los rus en el Mar Caspio" nonfiltered="16" processed="16" dbindex="480017">

Las incursiones de los rus en el Mar Caspio fueron una serie de ataques militares efectuados por los rus entre los años 864 y 1041 en las costas del Mar Caspio. Al principio, los rus aparecieron en Serkland en el siglo IX para comerciar a lo largo de la ruta del Volga, vendiendo pieles, miel y esclavos. Los primeros ataques a pequeña escala se produjeron a finales del siglo IX y comienzos del X. Los rus emprendieron su primera expedición a gran escala en el año 913; tras su llegada en 500 barcos, saquearon Gorgan, situada en el territorio del actual Irán, y las tierras cercanas, capturando esclavos y bienes. Durante su regreso, los expedicionarios del norte fueron atacados y derrotados por los musulmanes jázaros en el delta del Volga, y quienes lograron escapar acabaron muertos por las tribus locales del curso medio del Volga.

En su siguiente expedición, en 943, los rus capturaron Barda, la capital de Arran, situada en la actual Azerbaiyán. Los rus permanecieron allí varios meses, asesinando a muchos de los habitantes de la ciudad y reuniendo un gran botín. Finalmente, una epidemia de disentería obligó a que los rus partieran con sus riquezas. Sviatoslav, príncipe de Kiev, estuvo al frente del siguiente ataque, el cual destruyó al estado jázaro en 965. La campaña de Sviatoslav significó el dominio de las rutas de comercio de norte a sur por parte de los rus, lo que ayudó a cambiar la demografía de la región. El último ataque se produjo en 1041, cuando los escandinavos encabezados por Ingvar el Viajero realizaron su intento final por restablecer la ruta al Mar Caspio.

 Contexto y primeros años .

La primera vez que los rus ingresaron en tierras musulmanas junto al Mar Caspio lo hicieron como comerciantes, y no como guerreros. Para comienzos del siglo IX, los nórdicos se establecieron en el noroeste de Rusia, donde fundaron un pueblo llamado Aldeigja (en eslavo: Ladoga) a unos 9,7 km al sur de la desembocadura del río Volkhov en el lago Ládoga. Desde allí, comenzaron a comerciar con el Imperio Bizantino a lo largo de la ruta comercial del Dniéper, y con las tierras musulmanas cercanas al Mar Caspio mediante la ruta comercial del Volga. A finales del siglo IX, ibn Khordadbeh mencionó que los rus compraban bienes a los jázaros en los mercados del curso inferior del Volga y los vendían en las ciudades del Caspio; estos mercaderes llevaban consigo pieles, miel y esclavos. Incluso existieron pequeños grupos de rus que llegaron a camello hasta Bagdad para vender sus bienes; en estas ocasiones, sus esclavos europeos ejercían la labor de intérpretes.

El historiador y antropólogo Thomas Schaub Noonan cree que los rus llegaron a Bagdad ya en el año 800, algo que se sostiene debido al descubrimiento de monedas (dirham) sasánidas, árabes y arabosasánidas datadas como pertenecientes a 804-805 en Peterhof, cerca de San Petersburgo. En los textos escritos por ibn Khordadbeh, los rus son descritos como «parientes de los saqaliba», un término que se solía utilizar para referirse a los eslavos, y los antinormandista interpretan dicho pasaje como una muestra de que los rus eran eslavos en lugar de escandinavos. Según la interpretación de los normandista, la palabra Saqaliba también se aplicaba habitualmente a cualquier persona rubia y de complexión vigorosa preteneciente al centro, este y noreste de Europa, por lo que en esta ocasión la lengua de ibn Khordadbeh resulta ambigua.

La primera incursión de los rus al Mar Caspio sucedió en algún momento del reinado de Hasan ibn Zaid, gobernante de Tabaristán desde 864 hasta 884. Los rus navegaron dentro del Mar Caspio y atacaron con éxito la costa este, en Abaskun. Es probable que esta invasión fuera a muy pequeña escala. La segunda incursión ocurrió en 909 o 910 y también tuvo a Abaskun como objetivo; al igual que en la ocasión previa, esta fue una expedición menor de sólo dieciseis barcos. La tercera invasión menor sucedió en 911 o 912.

 Incursión del año 913 .

En 913, los rus lanzaron su primer expedición a gran escala. La costa sur del Mar Caspio fue testigo de la llegada de 500 barcos de los rus atravesando el país de los jázaros. Con el fin de obtener un paso seguro por sus tierras, los rus prometieron a los jázaros la mitad del botín. Las naves siguieron el curso del río Dniéper hasta el Mar Negro, luego ingresaron en el Mar de Azov y en el río Don, pasando la ciudad jázara de Sarkel; finalmente, transportando los barcos por tierra, llegaron al Volga, que los llevó al Mar Caspio.

Los rus atacaron la región de Gorgan, en las cercanías de Abaskun, saqueando todo lugar por el que pasaban. Mientras los barcos se encontraban anclados cerca de las islas del sudoeste del Mar Caspio, se efectuó un intento por repeler a los invasores, aunque sin éxito, por lo que estos pudieron seguir saqueando a sus anchas. Al otro lado del mar, invadieron Bakú, penetrando en la región una distancia equivalente a tres días de viaje, y arrasando Arran, Beylaqan y Shirvan. Siempre se apropiaban de cuanto podían, capturando a mujeres y niños como esclavos. De regreso a sus hogares, la noticia de sus atrocidades los precedían y, en el delta del Volga, los rus fueron atacados por musulmanes jázaros y algunos cristianos, al parecer con el consentimiento del rey de los jázaros. Según al-Masudi, aquellos rus que lograron escapara fueron aniquilados por los burtas y los búlgaros del Volga.

 Incursión del año 943 .
La segunda campaña a gran escala tuvo lugar en 943, cuando Igor era el líder supremo de los rus, según la Primera Crónica Rusa. Durante la expedición de 943, los rus subieron por el río Kura, en las profundidades del Cáucaso, vencieron a las tropas de Marzuban bin Muhammad y capturaron Barda, la capital de Arran. Los rus permitieron que los habitantes conservaran su religión a cambio del reconocimiento de su dominio absoluto; existe la posibilidad de que los rus pretendieran establecerse allí en forma permanente. De acuerdo con lo narrado por ibn Miskawaih, los locales rompieron la paz arrojando piedras contra los rus, quienes exigieron que el pueblo abandonara la ciudad. Ante la respuesta negativa al ultimátum, los rus comenzaron a matar gente y a exigir rescate por la liberación de varios prisioneros. La matanza se interrumpió al poco tiempo para dar paso a unas negociaciones que no duraron. Los rus permanecieron en Barda varios meses, utilizándola como base para saquear las zonas cercanas y reunir un cuantioso botín.

La ciudad se vio salvada por una epidemia de disentería se estalló entre los rus. Ibn Miskawaih señala que los rus «se alimentaban excesivamente de una fruta de las que crecen en gran número aquí. Esto produjo una epidemia entre ellos  y sus fuerzas comenzaron a menguar». Alentados por la epidemia que asolaba a los rus, los musulmanes marcharon hacia la ciudad. Los rus, con su jefe montado en un burro, realizó un salida que fracasó estrepitosamente y donde perdió a 700 guerreros pero evitó que lo rodearan y retrocedió hasta la fortaleza de Barda, donde fue asediado por los musulmanes. Extenuados a causa de la enfermedad y el asedio, los rus «abandonaron en medio de la noche la fortaleza donde habían establecido sus cuarteles, cargando sobre sus espaldas todo el tesoro que podían, gemas y vestimentas finas, así como también a jóvenes esclavos, y se dirigieron al río Kura, donde los barcos que los habían traído desde sus hogares estaban preparados con sus tripulaciones y 300 rus a quienes habían estado sustentando con partes del botín». Luego, los musulmanos exhumaron las tumbas de los rus para apropiarse de las armas que habían sido enterradas junto a los guerreros.

George Vernadsky sugiere que el jefe de los rus que atacó Barda a lomo de burro fue Oleg de Nóvgorod. Vernadsky señala que Oleg sería Helgu, un personaje mencionado en la Carta de Schechter. Según dicho documento, Helgu se dirigió a Persia en bote y murió allí luego del ataque fallido a Constantinopla en 941. Por otro lado, Lev Gumilev, basándose en el nombre del líder de los rus (tal como fue registrado en textos árabes), hipotetiza que este líder sería Sveneld, un jefe varengo cuya riqueza se destaca en la Primera Crónica en 945.

 La destrucción del estado jázaro .
Las fuentes no son claras en cuanto al origen del conflicto entre el estado jázaro y los rus, por lo que se han barajado diversas hipótesis. Los rus estaban interesados en eliminar el dominio de los jázaros sobre la ruta comercial del Volga debido a que estos cobraban impuestos por los bienes transportados por el río. Al parecer, el Imperio Bizantino también jugó el papel de incitador al respecto. Los jázaros habían estado aliados con los bizantinos hasta el reinado de Romano I Lecapeno, quien persiguió a los judíos dentro de su imperio. Según la Carta de Schechter, el gobernante jázaro Yosef ben Aaron respondió a la persecución de los judíos «deshaciéndose de muchos cristianos» y Romano, como represalia, incitó a Oleg de Nóvgorod (llamado Helgu en la carta) a atacar el estado jázaro.

También es posible que el conflicto se haya visto espoleado por la decisión de los jázaros de cerrar el paso hacia el Volga como respuesta a la invasión de 943. En la Correspondencia Jázara, escrita aproximadamente entre 950 960, Yosef informa su papel como defensor de las políticas musulmanas de la región del Mar Caspio contra las incursiones de los rus: «Tengo que emprender una guerra contra ellos rus porque si les diera la más mínima oportunidad, devastarían todo el territorio musulmán hasta llegar a Bagdad». Los conflictos anteriores entre los musulmanes del ejército jázaro y los saqueadores rus en c. 912 podrían haber contribuido a la toma de estas medidas y a la hostilidad de los rus contra el estado jázaro.


En 965, Sviatoslav I de Kiev finalmente entró en guerra contra los jázaros. Para su campaña, empleó a mercenarios o uces y pechenegos, tal vez para contrarrestar la caballería superior de los jázaros. Sviatoslav destruyó la ciudad de Sarkel aproximadamente en el año 965 y es posible que saqueara Kerch, en Crimea, aunque sin ocuparla. A continuación (posiblemente en 968 o 969) destruyó Atil, la capital jázara. Poco después de la campaña de Sviatoslav, un hombre que visitó Atil escribió: «Los rus atacaron y en las ramas no quedaron ni toronjas ni uvas, ni una sola hoja». Ibn Hawqal es el único escritor que informó acerca del saqueo a Samandar, tras el cual los rus partieron hacia «Rûm y Al-Ándalus».

La campaña de Sviatoslav puso abruptamente fin a la prosperidad e independencia del estado jázaro. La destrucción del poderío imperial preparó el camino para que el rus de Kiev dominara las rutas de comercio de norte a sur, atravesando la estepa y el Mar Negro, rutas que antiguamente habían sido una importante fuente de ingresos para los jázaros. Además, la expedición de Sviatoslav causó un aumento en el número de asentamientos eslavos dentro de la región perteneciente a la civilización saltovo-mayaki, modificando inmensamente la demografía y cultura en el área de transición entre el bosque y la estepa.

 Expediciones posteriores .
En 987, Maymun, emir de Derbent, pidió ayuda a los rus para enfrentar a los líderes tribales locales. Los rus enviaron un contingente (que al parecer estaba compuesto en su mayoría por soldados profesionales) a bordo de 18 barcos. Sin tener seguridad del tipo de recepción que podrían esperar, enviaron un barco de reconocimiento para inspeccionar la situación y, después de que la tripulación fuera masacrada por los locales, los rus saquearon la ciudad de Maskat. En 989, el mismo Maymun habría rechazado las exigencias por parte de un predicador local para que le entregase a los mercenarios rus para que se convirtieran al Islam o fueran sentenciados a muerte. En la lucha de poder que sobrevino, Maymun fue exiliado de la ciudad y obligado a entregar a los soldados rus, pero regresó en el año 992.


En 1030, los rus invadieron la región de Shirvan y el gobernante de Ganja les pagó una gran suma de dinero para ayudarle a sofocar una revuelta en Beylagan. Luego de esto, los rus volvieron a casa. Según una fuente, los rus regresaron en noviembre del año siguiente pero fueron vencidos cerca de Bakú y expulsados. En 1032 se produjo otra incursión rus a Shirvan que contó con la ayuda de los alanos y los sarir; los musulmanes de la zona derrotaron a los rus en 1033. No existe certeza alguna respecto a qué grupo de rus pertenecían estos incursores. Omeljan Pritsak señala que operaban desde una base ubicada cerca del estuario del Terek y que su cuartel principal se encontraba en Tmutarakan. Pritsak también especula que los rus, que operaban en la cuenca del Mar Caspio, prestaron ayuda al poco tiempo a los o uces durante una lucha por el poder en Jwarizm.

La saga legendaria Yngvars saga víðförla describe la última incursión de los vikingos al Mar Caspio, datada en 1041 y posiblemente vinculada con la batalla georgio-bizantina de Sasireti, donde participó un ejército varego; en la saga, los elementos legendarios se hallan entrelazados con los acontecimientos históricos. Esta expedición partió desde Suecia al mando de Ingvar el Viajero, quien bajó por el Volga hasta tierras de los sarracenos (Serkland en idioma nórdico). Existen al menos 26 piedras rúnicas de Ingvar, de las cuales 23 se encuentran en la zona de Uppland, Suecia, cerca del lago Mälaren, y que hacen referencia a los guerreros suecos que emprendieron el viaje junto a Ingvar en una expedición cuyo objetivo más probable fuese reabrir las antiguas rutas de comercio ahora que los búlgaros y los jázaros ya no presentaban un obstáculo. Una piedra correspondiente al hermano de Ingvar señala que se dirigió hacia el este en busca de oro pero que murió en tierra sarracena. Luego de esta incursión, los nórdicos no volvieron a realizar ningún intento por reabrir la ruta entre los mares Báltico y Caspio.

Khaqani se refiere a una invasión de los rus ocurrida en 1173 o 1174; sin embargo, Peter Golden afirma que los rus mencionados por Khaqani eran piratas del Volga que llegaron en 73 barcos. Al mismo tiempo, los cumanos atacaron las ciudades de Derbent y Shabaran. El shirvanshah Ahsitan I solicitó la ayuda del rey de Georgia, Jorge III, y juntos vencieron a los rus y los cumanos. No obstante, las fuentes georgianas no mencionan la participación de los rus en dicho suceso.

 Referencias .


 Bibliografía .
 Artamonov, Mikhail (1962). Istoriya Khazar. Leningrado, . Véase también la segunda edición (2002), ISBN 5-8465-0032-3;
 Barthold, W. (1996). "Khazar". Encyclopaedia of Islam (Brill Online). Eds.: P. Bearman, Th. Bianquis, C. E. Bosworth, E. van Donzel y W. P. Heinrichs. Brill.
 Brøndsted, Johannes (1965). The Vikings. (trad. de Kalle Skov). Penguin Books, ;
 Christian, David (1999). A History of Russia, Mongolia and Central Asia: Inner Eurasia from Prehistory to the Mongol Empire (History of the World, Vol 1). Blackwell. ISBN 0-631-20814-3 ;
 Dunlop, Douglas Morton (2006) "Bardha'a." Encyclopaedia of Islam (Brill Online). Eds.: P. Bearman, Th. Bianquis, C. E. Bosworth, E. van Donzel y W. P. Heinrichs. Brill.
 Dunlop, Douglas Morton (1954). History of the Jewish Khazars. Princeton University Press, ;
 Golden, P.B. (2006) "Rus." Encyclopaedia of Islam (Brill Online). Eds.: P. Bearman, Th. Bianquis, C. E. Bosworth, E. van Donzel y W. P. Heinrichs. Brill.
 Logan, Donald F. (1992). The Vikings in History 2da ed. Routledge. ISBN 0-415-08396-6;
 Noonan, Thomas Schaub (1987 1991). "When Did Rus/Rus' Merchants First Visit Khazaria and Baghdad?" Archivum Eurasiae Medii Aevi 7, pág. 213 219.
 Pletneva, Svetlana (1990). Polovtsy Moscow: Nauka, ISBN 5-02-009542-7;
 Vernadsky, George (1959). The Origins of Russia. Oxford, Clarendon Press, ;
Zuckerman, Constantine (1995). "On the Date of the Khazar s Conversion to Judaism and the Chronology of the Kings of the Rus Oleg and Igor." Revue des Études Byzantines 53: 237 270.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218239" title="Jesús Meléndez" nonfiltered="17" processed="17" dbindex="480018">

Jesús Meléndez (a) "Poco a Poco". Nació el 2 de septiembre de 1962. Sociólogo y activista clandestino del partido Bandera Roja durante la década de los 1990s en Venezuela. 

Como estudiante de Sociología en la Universidad Central de Venezuela, fue fundador de la Unión de Jóvenes Revolucionarios (UJR), fachada semi-legal del grupo terrorista Bandera Roja.  Responsable de Propaganda en la UCV junto a Rene Cedillo.  Miembro de la Comisión para el Periódico UJR. Participaba activamente en los disturbios de la UCV y el Pedagógico de Caracas. Fue detenido por la Disip por pintar consignas subversivas en la vía pública y realizar actividades clandestinas a través del Movimiento por la Democracia Popular (MDP), otro organismo de fachada de Bandera Roja. Desde el 11 de enero de 2005 trabaja en la Alcaldía del Municipio Libertador y es adepto al Gobierno Bolivariano de Hugo Chávez.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218245" title="Eva LaRue" nonfiltered="18" processed="18" dbindex="480019">


Eva LaRue (nacida Eva Maria LaRuy; 27 de diciembre de 1966) es una actriz estadounidense.

Enlaces externos.

Eva LaRue en la Internet Movie Database;
Eva LaRue en TV.com;
Sitio oficial de Eva LaRue;
Entrevista de la American Super Magazine a Eva LaRue en febrero de 2008;
Entrevista a Eva LaRue en 2007 en Sidewalks Entertainment;



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218251" title="Batalla de Campo Jordán" nonfiltered="19" processed="19" dbindex="480020">



La batalla de Campo Jordán fue un combate de la Guerra del Chaco, ocurrido entre que termina con la victoria de los Bolivianos, quienes obligan a los paraguayos a retirarse hasta Gondra, al perder Alihuatá y la ruta de suministros del camino Saavedra-Alihuatá.

 Antecedentes .

Militarmente la ocupación de Alihuatá no tenía mayor significación sino acarreaba como consecuencias inmediata la Derrota de la primera división paraguaya que se mantenía al borde de Campo Jordán.
Por declaraciones obtenidas de prisioneros tomados esos días, el coronel Carlos José Fernández, comandante de dicha división, se enteró de la maniobra de la Novena división boliviana cuando iniciaba su ejecución.

Prisioneros bolivianos dicen que tres regimientos se dirigen hacia Alihuatá, habiendo partido de sus bases y seguido un camino abierto para camiones. Agregan que el 12 (marzo) me atacarán. Alihuatá defendido por 2500 hombres con poca munición. Consulto si no sería conveniente que me zafe esta noche. Tengo vivieres para seis días y munición para tres

Estigarribia se opuso al repliegue, pues pensó que una contramaniobra podría expulsar a los bolivianos y que pronto la pondría en marcha, no era partidarios de abandonar ni un solo palmo de terreno ganado a Bolivia, sobre todo en esos días en que se reunían en Mendoza los cancilleres de Argentina y Chile para hacer una proposición pacificadora que muy probablemente tendría buen éxito.

 El Plan .

Dentro del plan general de acción y coincidiendo con el ingreso del regimiento Chacaltaya a Alihuatá, el coronel Enrique Peñaranda y su jefe de Estado Mayor, coronel Oscar Moscoso, dispusieron la salida de la Cuarta División boliviana de sus trincheras en Kilómetro Siete y la ocupación de las isla de bosque de Kilómetro 9, el regimiento Murguía, reforzado con dos compañías del Campero, se internó por la izquierda para tomar contacto con el regimiento 36, y buscar el rebasamiento del dispositivo contrario.

El gral. Kundt se presentó dos veces en el puesto de mando de la división para pedir explicaciones sobre el retraso en el avance de esas unidades, como hasta las 5 de la tarde, no se escuchase todavía ruido de combate, ordenó que la artillería comenzase su hostigamiento, simultáneamente se oyó el empeñamiento del Murguía que con el 36 habían llegado a las líneas de resistencia enemigas

 El combate .

Mientras tanto, 100 hombres del regimiento Lanza con Germán Busch y comandados por el mayor Eduardo, se internaron por las sendas que Busch había recorrido en dos oportunidades anteriores, y fueron a salir detrás del comando de la división paraguaya en el camino a Alihuatá, luego de sostener allí un reñido combate y sintiendo que se venían en su contra fuerzas muy superiores por ambos costados, optaron por replegarse llegando a su base de partida tres días más tarde, con su comandante herido.

Durante los días siguientes, el cambio de fuego prosiguió intenso entre la Primera División paraguaya, apodada  La División de Hierro  y la  La Brava Cuarta  como se conocía a la unidad defensora de Fortín Saavedra.

Estigarribia y Delgado seguían acumulando fuerzas para liquidar a los ocupantes de Alihuatá, día a día se agravaba la situación de la Novena División boliviana, colgada con sólo 1.500 hombres en medio del campo adversario, y soportando la presión cada vez mayor del destacamento Samaniego que iba creciendo en potencial bélico y humano. Ante esta emergencia, el Gral. Kundt ordenó que la Cuarta División se emplease a fondo para decidir de una vez por todas la acción en Campo Jordán.

Las compañías de los regimientos Loa y Campero, que estaban de reserva, se dirigieron al costado derecho para procurar una acción similar a la del Murguía en el extremo izquierdo. La batería Rivera adelantó sus cañones hasta el mismo borde del pajonal y el fogonazo de sus disparos pudo divisarse desde las trincheras paraguayas, la única vía de escape que le quedaba a la división paraguaya era la senda a Gondra, que salía a la derecha en el Kilómetro 22 del Camino Saavedra-Alihuatá, se la trabajaba afanosamente desde sus dos extremos para convertirla en camino. Los coroneles Peñaranda y Moscoso pidieron al Gral. Kundt unidades para reforzar a la Cuarta División y enviar fuerzas a cortar esa ruta de retirada, llegó el regimiento Chichas desde Nanawa y se dirigió abriendo una senda a través de 20 kilómetros de tupido bosque que lo separaban de su objetivo, ya era demasiado tarde.

Desde el regimiento Lanza hizo su aparición a sus espaldas, el Comandante de la Primera División Paraguaya Carlos José Fernández, se sintió muy inseguro en sus posiciones y pidió nuevamente permiso al Coronel Estigarribia para retirar su unidad hasta Gondra, como la presión boliviana aumentase en intensidad, el coronel Fernández no quiso esperar que se cumpliese el plazo fijado por su comandante y les comunicó su intención de hacer el repliegue general de la división, el jefe del regimiento Itororó, mayor Rafael Franco, opinó porque más bien se contraatacase con dirección a Saavedra. El jefe del Curupaity sugirió salir peleando hacia Alihuatá y Arce.

Los demás concordaron con la opinión del comandante divisionario. Fernández dictó las órdenes de retirada, la noche del 17 de marzo, los 3.000 combatientes de la división paraguaya abandonaron silenciosamente sus trincheras y se dirigieron a Gondra por el camino recién abierto.

 Fin del combate .

Al clarear el día 18, la Cuarta División Boliviana se dio cuenta de que la batalla de 8 días había terminado. Campo Jordán estaba libre de enemigos, el peligro sobre Saavedra, que amenazara el fortín durante tres meses, estaba conjurado, los muchos soldados y valientes oficiales que habían luchado y muerto en aquel campo, finalmente podían descansar en paz bajo las cruces de quebracho, las pesadillas del 10 de noviembre y del 27 de diciembre se trocaban en un sueño de victoria.

Con la victoria en Campo Jordán, la Primera División Paraguaya se retiraba hasta Gondra siendo perseguida por su rival, la Cuarta División Boliviana, estableciendo un nuevo frente de Lucha en Gondra.

La victoria en Campo Jordán y Kilómetro Siete, dejaba a Kundt, el Camino abierto hacia Nanawa.

 Bibliografía .

Masamaclay, historia de la guerra del Chaco, Segunda edición;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218259" title="Provincia Central (Sri Lanka)" nonfiltered="21" processed="20" dbindex="480022">
;
Central es una provincia de Sri Lanka. Su capital es Kandy y la provincia tiene 2.278.271 habitantes (2001).

 Geografía .

En Central se ubican los más altos montes de Sri Lanka, entre los cuales se destacan el pico Adán (2243 M.) y el Pidurutalagala (2534 M.). Las áreas montañosas se terminan en un gran valle.

Las ciudades importantes son: Kandy, la capital; Nuwara Eliya, Matale, Gampola y Bandarawela.

 Población .

La población se compone de Cingaleses e indios Tamileses. También hay minorías de británicos, portugueses y algunos hispanos.

 Divisiones administrativas .

La provincia Central se deivide en tres distritos:

Matale ;
Kandy ;
Nuwara Eliya;

 Clima .

El clima es relativamente frío y muchas áreas sobre los 1500 metros tienen, a menudo, noches frescas. Las precipitaciones son muy constantes ya que en algunos lugares suelen caer más de 7000 milímetros de lluvia por año. Las temperaturas varían de 24°C en Kandy a 16ºC en Nuwara Eliya, ciudades situadas a 1889 metros sobre el nivel del mar.

 Referencias .

 Ciudades en la provincia Central (En inglés);
 Censo de población de Sri Lanka del Sábado 21 de julio de 2001 (en inglés);

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218260" title="Bobby Labonte" nonfiltered="22" processed="21" dbindex="480023">


Robert Alan Labonte (nacido el 8 de mayo de 1964 en Corpus Christi, Texas) es un automovilista estadounidense que corre en la NASCAR Cup Series. Actualmente maneja el Ford Fusion #96 para Hall of Fame Racing. Durante mediados de la década de 1990, se le diagnosticó la enfermedad de Graves Basedow. Actualmente vive en Trinity (Carolina del Norte). Está casado con Donna y tiene dos hijos, Robert Tyler y Madison. Él y su hermano mayor, Terry Labonte (quien también fue un prominente piloto de NASCAR, hasta que se retiró en la temporada 2006) son los únicos hermanos en haber ganado ambos el campeonato principal de NASCAR. Es también tío del ex ganador de la Nationwide Series Justin Labonte.

Por ahora, Labonte es el único piloto en haber ganado tanto el campeonato de la NASCAR Cup Series (2000) y el campeonato de la Nationwide Series (1991). También ganó el título de la IROC en 2001.

 Enlaces externos .

Sitio Web Oficial de Bobby Labonte;
Perfil de Bobby Labonte de NASCAR.com;
Perfil de Bobby Labonte de Coca-Cola Racing Family;
Estadísticas de su carrera en racing-reference.info;
Sitio web oficial de Petty Enterprises;
Breaking Limits;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218265" title="Florencio Díaz (político)" nonfiltered="23" processed="22" dbindex="480024">






== == 'Florencio  Chito  Díaz Armenta == ==
----
Nace un 26 de octubre de 1962 en San Luis Río Colorado.
Pertenece a una estimada familia sanluisina dedicados al sector empresarial eléctrico.
Chito y su familia son ampliamente conocidos por su trayectoria panista, misma que se remonta a la militancia de su padre Don  Lencho  Díaz.

== 
Trayectoria Académica ==

1. Es Ingeniero Mecánico Electricista, graduado con el mejor promedio de la generación 1980-1984, por el Tecnológico de Monterrey, Campus Monterrey, Nuevo Léon.
2. Curso la maestría de Ciencias en Ingeniería Eléctrica, en Rensselaer Polytechnic Institute Troy, New York.
3. También cursó el Seminario de Negocios México-Estados Unidos, en Northen Arizona University, Yuma. Az.
4. A su vez cursó el seminario de Alta Adminitración Municipal, en el Tecnológico de Monterrey, Campus Mexicali, Baja California.
5. Chito Díaz fue segundo lugar en el Concurso Nacional de Matemáticas.



 . Trayectoria Política. == ==

El Chito Díaz cuenta con una amplia experiencia política y administrativa: Como militante y dirigente del PAN y como Presidente Municipal, funcionario y directivo de diferentes dependencias de gobierno. 

1994-1997, Regidor del Ayuntamiento de San Luis Río Colorado, Son.
1997-2000, Presidente Municipal de San Luis Río Colorado.
2001-2003, Delegado Regional del Instituto del fondo Nacional de la Vivienda para los trabajadores (Infonavit). Primer delegado de panista nombrado por el ex Presidente de la República, Vicente Fox Quesada y 
2003, Presidente del Comité Directivo Estatal del Partido Acción Nacional.
2004-2006,  estuvo a cargo de la Secretaría del Medio Ambiente y Recursos Naturales (Semarnat).
2006-2008, Diputado Local por el I Distrito San Luis Río Colorado y Coordinador del Grupo Parlamentario del PAN de la 58 Legislatura. 
 En Marzo del 2008, decidió dejar el puesto de Diputado Local, para dedicarse de lleno a recorrer todo el Estado y poder visitar a 10 mil panistas de todo Sonora en 10 meses, y no usar el puesto de Diputado ni los recursos para esta actividad. Es un acto de honestida poco visto en los politicos tradicionales.



== Trayectoria dentro del PAN ==

Consejero Nacional del Partido Acción Nacional, de 2004 a la fecha
Consejero Estatal del Partido Acción Nacional, de 2001 a la fecha.
Miembro del Comité Directivo Estatal, de 2001 a la fecha.
Miembro del Comité Estratégico de Campaña en Sonora de la Campaña de Felipe Calderón a la Presidencia de la República.
Coordinador en Sonora de la Precampaña a la Presidencia de la República del Ing. Alberto Cárdenas Jiménez por el Partido Acción Nacional.
Miembro Activo del Partido Acción Nacional desde 1995.


Florencio, El Chito Diaz como se le conoce en Sonora, es sin duda un ejemplo de politico honesto y que se ha dedicado a demostrar en resultados que se puede hacer politica honesta y con resultados.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218269" title="Combates en Gondra" nonfiltered="24" processed="23" dbindex="480026">


Los combates en Gondra fueron hechos ocurridos durante la Guerra del Chaco entre la Cuarta División Boliviana apodada la  Brava Cuarta  y la Primera División Paraguaya apodada  La División de Hierro  estacionada en el fortín Gondra, estableciendo un frente desde el cual resistió todos los embistes bolivianos a través de la tupida selva contra el fortín paraguayo.

 Antecedentes .

Cuando la Cuarta División Boliviana en Campo Jordán se dio cuenta de que la primera División Paraguay se había escurrido por entre las pinzas con que trataba de atraparla, organizó su persecución destacando al regimiento Pérez a la cabeza.

Por su parte la División Paraguaya fue retrocediendo dejando fuerzas que contenían a sus perseguidores mediante acciones retardantes,  compañías del Pérez efectuaban rodeos tratando de copar a las fracciones enemigas, pero cuando parecía que su aislamiento era seguro, se escapaban para hacer otra línea de defensa un poco más atrás. El bosque se presentaba cada vez más compacto, con el suelo cubierto de caraguatas, cuyos espinos rasgaban la ropa y la piel de los soldados forzándolos a una marcha sumamente lenta. Luego de que la vanguardia había avanzado algunos kilómetros, le seguía el grueso de la división.

De esta manera se progresó en 15 días hasta las proximidades del fortín Gondra, donde Estigarribia tenía resuelto que se hiciese la defensa, el comandante del fortín era el mayor Rafael Franco, el fortín Rojas Silva, situado al Norte, quedó elegido como base principal de aprovisionamiento, el agua se iba a traer desde una laguna ubicada en las cercanías de Bullo, al sur.

La cuarta división boliviana entró poco a poco a tomar posiciones frente a las trincheras enemigas. Por el costado derecho del camino la operación no presentó mayores obstáculos y el regimiento Loa avanzó con la rapidez que permitía el bosque, en el costado izquierdo los regimientos 26 y Campero tuvieron que combatir enérgicamente durante dos días, haciendo retroceder a las fuerzas paraguayas hasta su línea principal. El regimiento Murguía se desplazó por el mismo lado con propósito de presionar Gondra por el Norte, más tuvo que detenerse ante la solidez de la línea defensiva, el Pérez se instaló al centro, entre el Loa y el 26, un total de 1.200 combatientes se extendieron en un frente de 8 kilómetros.

 El encuentro .

Dando paso a una sugerencia del Coronel Boliviano David Toro, el Gral. Kundt autorizó que la aproximación de la Cuarta División a Gondra estuviese sincronizada con el corte del Camino Gondra-Rojas Silva por el regimiento Lanza.

el día 7 de abril, el cuerpo recibió un parte de que un escuadrón enemigo hacia incursionado sobre el camino Falcón-Pirizal a la altura del kilometro 31 y que un retén ubicado en dicho punto no pudo impedírselo. El comandante de la guarnición despachó una pequeña fracción de la tropa, a objeto de batir al contrario, pero no tuvo éxito en razón de la precariedad de sus medios. Idéntica medida se tomó del lado de Pirizal con el mismo resultado negativo  el regimiento recibió la misión de dejar expedito el camino lo antes posible, en la noche del 8 al 9 se zafaron los bolivianos del camino, pudiendo continuar los nuestros hasta el kilometro 34 donde se tomó enlace con la fracción enviada desde Pirizal. Más tarde el lanza de larga fama por sus fechorías volvió a incursionar con fuertes efectivos  el comando del cuerpo mandó al regimiento 9 con dos batallones y una sección de artillería en apoyo del regimiento 17, con instrucción de constituir un destacamento y desalojar a los bolivianos que se habían hecho fuertes en el kilometro 34. El regimiento 9 pernoctó en Falcón y continuo su marcha el 11, fecha en que el enemigo abandonó el camino  la noche del mismo día un escuadrón enemigo volvió a arremeter en el kilometro 32, retirándose al amanecer después de breves escaramuzas con patrullas del destacamento. Las unidades del destacamento empezaron a mostrar poca voluntad para seguir trotando a pie en persecución de ese escuadrón volante del enemigo, que parecía cumplir en tal forma su misión de molestar constantemente nuestra vía de comunicación con el Tercer Cuerpo

La aviación boliviana hizo conocer un croquis del sector Gondra-Bullo, complementando con fotografía que permitían apreciar las características del terreno, patrullas enviadas comprobaron ser factible para maniobrar por allí. Los jefes de la Cuarta División pidieron al Comando del Cuerpo la ayuda de dos regimientos. 

Elevada la solicitud al comando, Kundt declaro la imposibilidad de facilitar nuevos elementos, indicando que la división debía proceder a la operación con sus propios medios, el regimiento Murguía, retirado del Norte de Gondra y reforzado con dos compañías del 26 y un escuadrón divisionario, bajo el mando del Mayor Carlos de la Riva y el capitán Francisco Barreo, tomó a su cargo la maniobra. 

El cuarto día de avance, la cabeza del destacamento llegó a pocos metros del camino a Bullo, a cuya orilla se había desplazado el adversario. Durante cinco días se realizaron varios intentos para vencer la resistencia, pero sin resultado, se volvieron a pedir refuerzos y el general en jefe reiteró su negativa. El destacamento volvió a sus anteriores posiciones, donde había quedado la otra mitad de la división, amagando las posiciones defensivas de Gondra.

El 16 de mayo los paraguayos iniciaron las actividades contraofensivas, después de un fuego concentrado de artillería, la infantería abrió una brecha de 200 metros en la línea ocupada por el regimiento Campero, las pequeñas  reservas de la división, personal de cocinas y aún enfermos, fueron enviadas a contener la irrupción que quedó estabilizada formando un bolsón, la artillería boliviana concentró su fuego a este bolsón y la infantería presionó por los costados, en dos días de lucha se logró el enderezamiento de las líneas del Campero.


 Los bolivianos esquivan un abrazo .

Desde ese incidente, se pasó  a la guerra de trincheras con patrullajes para vigilar los flancos, se consagro como mejor patrullador al Teniente Morales, un potosino que antes de la guerra no conocía sino las entrañas de la mina, pero al llegar al chaco se identificó con la selva, que la recorría en todo sentido filtrándose entre las líneas adversarias, fue en Gondra donde el Mayor Rocha maniobró con su batallón del Campero en el ataque y la defensa, sacando ventajas de cualquier situación, en Gondra la Cuarta División Boliviana perdió a uno de sus mejores oficiales, el comandante del regimiento Loa, Capitán Agustín Castrillo Cabezas.

2 meses más tarde luego del fracaso boliviano en Nanawa, el mayor Franco pidió autorización para atacar con su División de hierro a la Cuarta División Boliviana, cortar el camino Km 22-Gondra su única vía de comunicación y abastecimiento y luego atacarla sorpresivamente por la espalda, sincronizando todo con una presión frontal de otros dos regimientos. El 11 de julio de 1933, a las 5 de la mañana, el regimiento Curupaytí ingreso a la senda de maniobra, seguido por el regimiento General Escobar. Ambas unidades avanzaron sigilosamente todo el día, sin delatar su presencia a las fuerzas bolivianas, en la noche se pernoctó cerca del objetivo, escuchándose el tráfico de los vehículos.

Al amanecer del 12, el Curupaytí corta el camino Km 22-Gondra, cuatrereó dos camiones aguateros y tomó el hospital de Campo Vía, haciendo prisiones a los heridos y enfermos, la presión frontal sue simultánea, a cargo de los regimientos Itororó y Toledo, el regimiento boliviano campero recibió un fuerte ataque, horas más tarde, la línea del regimiento Murguía, que se había extendido para cubrir su propio sector y las trincheras abandonadas por el Pérez, fue rota con un asalto paraguayo, el regimiento 26 que se hallaba en medio del Campero y el Murguía, también confrontó la presión enemiga y logro resistirla con la ayuda de la Batería Ayllón que hizo disparos directos sobre los atacantes.

El gral. Kundt destacó 200 hombres del regimiento Lanza, comandados por Germán Busch, para ir en socorro de la aflingida división. los dos escuadrones del Lanza, el personal de artillería y de los servicios auxiliares de la división se desplegaron para evitar que la progresión enemiga se convirtiese en un círculo completo, el Coronel Enrique Peñaranda y su Jefe de Estado Mayor, Oscar Moscoso, comprendieron que no les cabía mejor recurso que el del repliegue.

Se inició la apertura de un camino hacia el Norte, con dirección a Alihuatá, por donde el enemigo todavía no había incursionado, durante los tres días que duró la construcción de la vía de escape se sostuvo la lucha teniendo la situación estacionaría, el intenso frío permitía que el consumo de agua pudiese mantenerse racionado a un mínimo. Las incitativas de rendición lanzadas por los paraguayos eran respondidas con gruesas interjecciones y burlas, el mayor Franco pidió refuerzos para completar el cerco, le fue enviado el regimiento Capitán Blado, al mando del mayor ruso Nicolás Korkasoff. El 15 de julio, cuando el regimiento Capitán Blado se desprendió de la punta del brazo de maniobra para prolongarlo y cortar la picada de Salvación construida por los bolivianos, constató que la Cuarta División había escapado íntegramente con todos sus hombres, camiones y material pesado.

La Brava Cuarta pagaba a su vieja rival, la División de Hierro, con la misma que está lo hiciera seis meses antes, al escurrirse del Km 12 de Campo Jordán, la nueva línea se formó detrás de la entrante paraguaya en Campo Vía. Los regimientos Pérez y 41 salieron de Nanawa para reforzar a la Cuarta División, se sacaron otros refuerzos de los sectores de Platanillos y Fernández.

La cuña introducida por el mayor Franco hasta campo Vía significaba un peligro para las fuerzas bolivianas que defendían Alihuatá por su proximidad al camino que unía este fortín con Saavedra. La contramaniobra se hizo imperiosa. La división paraguaya fue atacada al norte por los regimientos Campero y 26, al centro por el Pérez, 41 y 43, y al sur por el Lanza, Abaroa y Paucarpata, colaborados por artillería y morteros. Los regimientos 20, 34 y Murguía por la izquierda y el Azurduy por la derecha, se internaron rumbo al este para cortar las bases de aprovisionamiento de las Fuerzas adversarias.

El 5 de agosto el regimiento 36, mediante una taque sorpresivo se apoderó del fortín paraguayo Rojas Silva, pero tuvo que abandonarlo al día siguiente, por la precaria situación en que se encontraba en posición tan avanzada, el 23 de agosto los regimientos 30, 34 y Murguía, con la ayuda de tres tanques y artillería, avanzaron sobre Pirijayo, consiguiendo ocuparlo, un batallón del 34, enviado sobre Rancho 8, pudo llegar al fortín viejo, pero fue contraatacado, perdiendo a su comandante, el mayor Arturo Vergara, y al subteniente Luis E. Portugal. En un nuevo intento del 34, cayó herido el jefe del regimiento, mayor Sinforiano Bilbao Rioja, y la mitad de sus hombres quedaron heridos y muertos, la acción del Azurduy y del Florida contra Bullo no alcanzó su objetivo.

Estos movimientos de tropas bolivianas en sus costados posteriores obligaron al mayor Franco a ceder el terreno ganado y volver con la Primera División a sus antiguas posiciones de Gondra, desde el 8 de septiembre, la lucha se volvió a estabilizar frente a este fortín, con combates de trinchera a trinchera, choques de patrullas y duelos de artillería, el comando paraguayo decidió no perder la iniciativa que había rescatado, pero cambiando su próximo movimiento a otro escenario.

 Ruptura del Frente de la Cuarta División .

a mediados de noviembre el Gral. Kundt visitó al Comando de la Cuarta División que se enfrentaba en Gondra. Al ser informado de los pocos efectivos que tenía con que atender un frente de varios kilómetros, Kundt subestimo a los combatientes paraguayos en Gondra, obligando a la Cuarta División a ceder más efectivos hacia Alihuatá donde los paraguayos atacaban con intensidad, debilitando sus fuerzas, primero fue el regimiento Pérez y luego el Campero, el regimiento 26 quedo reducido a solo una compañía, el regimiento 34 fue despojado de un tercio de sus efectivos, el 7 de diciembre la Cuarta División no contaba con más de 1.300 hombres, incluyendo jefes, oficiales, tropa combatiente, zapadores y servicios auxiliares.

El 4 de diciembre, Estigarribia sostuvo una conferencia con los comandantes de los sectores Gondra y Nanawa, coroneles Irrazábal, Fernández y Franco. Estigarribia dio cuenta de que había sumido la dirección del Primer Cuerpo en sustitución del Coronel Juan B. Ayala y explicó la maniobra que estaba ejecutando por el flanco izquierdo de la Novena División, el teniente Coronel josé Fernández le preguntó qué es lo que quería que ellos hicieran en sus sectores.  Cualquier cosa que hagan, estará bien  dijo. El coronel Franco pidió refuerzos para que su división rompiese la línea boliviana, la reunión se disolvió sin que se llegase a un acuerdo.

El desarrollo de las acciones en que tomaba parte casi de todo el ejército paraguayo y la pasividad en la que se mantenía a su división en Gondra, sometieron al teniente coronel Franco a una gran tortura moral, el 6 de diciembre el parsimonioso Gral. Estigarribia anuncio su triunfo en Alihuatá, arrebatando el fortín de las manos bolivianas, con la retirada de estos hacia Saavedra, Rafael Franco no pudo contener mas su impaciencia, todos menos él iban a cosechar lauros en el triunfo, sin tener autorización expresa, pero pensando escudarse en caso necesario de la frase del General dos días antes, ordenó que los 5 regimientos de su división arrollasen a las tropas bolivianas que tenían delante para salir a Campo Vía y cortar la retirada de los fugitivos de Alihuatá.

Las tinieblas de la noche y un furioso vendaval protegieron la sigilosa aproximación de las tropas paraguayas armadas de machetes y granadas de mano que encabezaba el regimiento Curupaytí. A las 4.30 de la madrugada del 7 de diciembre los soldados del regimiento Campero fueron sorprendidos con el asalto de las tropas de Franco

a las 4.35 una salva de artillería rompió el silencio como un potente trueno. Un grito inmenso se levanto del cañadón y una ola humana avanzó con rapidez y cayó en las zanjas enemigas  varias armas automáticas y fusiles atronaron el espacio con sus estampidos  pero fueron arrollados por las bombas de mano lanzadas por los asaltantes. Pronto dejo de oírse la ruidosa intervención de los fusiles y ametralladoras para durante la media hora restante ser reemplazado por el sonido seco y metálico de las armas blancas. Las bayonetas y machetes trabajaron sin cesar cegando vida, recio fue el ataque y tenaz la defensa. Se combatió porfiadamente con arma blanca, con los brazos, piernas y puños  hasta dentelladas. Produciéndose un entrevero espantoso, los bolivianos demostraron ser dignos adversarios de la mejor unidad enemiga  pero no pudieron resistir más de la media hora

Grupos aislados siguieron peleando hasta las 9. La brecha se ensanchó y por ella irrumpieron los 6.000 hombres de Franco, que poco después iban a ser reforzados con 2.000 más, traídos desde Nanawa.

A las tres de la tarde, el Gral. Kundt, que se encontraba en Kilómetro 22 de la picada Saavedra-Alihuatá, habló por teléfono con el teniente Coronel René Pareja, comandante del regimiento 26, para pedirle noticias de lo ocurrido.

 El cerco de Campo Vía .

El primer momento, el comando paraguayo se resistió a dar crédito a la noticia que le llegaba desde Gondra sobre el avance de las tropas del teniente coronel Franco. Se hizo necesario repetir el parte dos veces antes que el Gral. Estigarribia aceptase su veracidad y comprendiese que la audaz iniciativa de su subordinada le brindaba la oportunidad de añadir a la reconquista de Alihuatá el copamiento de dos divisiones bolivianas.

La derrota de la Cuarta División Boliviana y su retirada de Gondra fue el primer paso para la caída de esta junto con la 9na División Boliviana que siendo derrotada en la Batalla de Alihuatá y el Cerco de Campo grande retrocedía para encontrarla en Campo Vía, donde los paraguayos infringieron un dura derrota a los bolivianos, que inclinaría la balanza de la guerra a su favor.

 Bibliografía .

Masamaclay, historia de la guerra del Chaco, Segunda edición;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218280" title="Seiichi It?" nonfiltered="25" processed="24" dbindex="480027">



Seiichi It  (     , It  Seiichi 26 Julio de 1890 -  7 Abril de 1945) fue un almirante de la Armada Imperial Japonesa y el comandante del acorazado Yamato en su última misión a finales de la Segunda Guerra Mundial.



 Biografía .


Primeros años
----Nació en Miike County Takada Town (hoy Miyama City, Prefectura de Fukuoka, Ito se graduó de la 39 ª Promoción de la Academia Naval Imperial Japonesa en 1911.Fue 15 ª de una clase de 148 cadetes, y sirvió como guardiamarina en el Aso y Aki.


Su ascenso en las filas fue regular y rápida: Alférez el 1 de diciembre de 1912, Subteniente el 1 de diciembre de 1914, y Teniente el 1 de diciembre de 1917
Ito fue a la Escuela de Guerra Naval (Japón) en 1923, graduándose 21º de su clase como teniente comandante. Ito visitó los Estados Unidos desde mayo a diciembre de 1927, y fue ascendido a comandante a su regreso.Ascendió a Capitán el 1 de diciembre de 1931 y fue asignado como agregado naval a Manchukuo a partir de marzo de 1932 a noviembre de 1933.Junto con el Almirante Isoroku Yamamoto, Ito, muy conscientes de la disparidad de recursos e industria entre los Estados Unidos y Japón, fue un destacado defensor de mantener buenas relaciones con los Estados Unidos.


Últimos años
----

En noviembre de 1933, Ito se le asigno su primer destino: el Crucero Kiso.En noviembre de 1935, fue reasignado al mando del M gami y en abril de 1936, el Atago.En diciembre de 1936,se le asignó el mando del Acorazado Haruna.

El 15 de noviembre de 1938 ascendió a Contraalmirante y fue nombrado Jefe de Estado Mayor de la 2da Flota de la IJN.Al año siguiente, fue nombrado jefe de la Marina de Guerra del Ministerio de Personal Mesa. Después de servir durante dos años, Ito mando la 8va División de Cruceros (CruDiv 8) en noviembre de 1940 hasta su nombramiento como Jefe de Personal del Estado Mayor de la Flota Combinada, en abril de 1941

En septiembre de ese año, Ito se convirtió en Jefe General de Personal de la Armada Imperial Japonesa y fue ascendido a Vicealmirante un mes más tarde, el 15 de octubre de 1941.

Ito fue puesto al mando de la 2da Flota de la IJN basado en el Mar Interior en diciembre de 1944. En los últimos meses de la guerra, Ito mandó la última gran ofensiva de la Armada Imperial Japonesa (Operación Ten-Go) cuando, en abril de 1945,lideró al Acorazado Yamato en su última salida acompañado de un crucero ligero y ocho destructores, en un intento de destruir las fuerzas navales de EE.UU., cerca de Okinawa.Ito fue muerto como resultado de la Batalla del Mar de China Oriental cuando el Acorazado Yamato fue hundido por bombardeo naval de aviones de EE.UU.el 7 de abril de 1945.

Ito fue ascendido póstumamente a Almirante.


 Referencias .
Libros

Feifer, George (2001). "Operation Heaven Number One". The Battle of Okinawa: The Blood and the Bomb. The Lyons Press. ISBN 1-58574-215-5.
  
 (1961).Tameichi Hara "The Last Sortie". Japanese Destroyer Captain. New York & Toronto: Ballantine Books. ISBN 0-345-27894-1.   De primera mano de la batalla por el capitán del crucero japonés Yahagi.

O Connor, Raymond (1969). The Japanese Navy in World War II. Annapolis, Maryland: Naval Institute Press. Antología de los artículos por ex oficiales de la Armada Imperial Japonesa y de la Fuerza de Defensa Aérea.

Spurr, Russell (1995). A Glorious Way to Die: The Kamikaze Mission of the Battleship Yamato, April 1945. Newmarket Press. ISBN 1-55704-248-9. 
 
Yoshida, Mitsuru; Richard H. Minear (1999). Requiem for Battleship Yamato. Annapolis, Maryland: Naval Institute Press. ISBN 1-55750-544-6.  De primera mano de la batalla por el único oficial de puente superviviente del Yamato .. 

Links Externos

Nishida, Hiroshi. of IJN: Ito, Seiichi". Imperial Japanese Navy. Retrieved on 2007-08-03.










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218284" title="Katy de la Cruz" nonfiltered="26" processed="25" dbindex="480028">
Catalina de la Cruz (13 de febrero de 1907 - 10 de noviembre de 2004, Intramuros, Manila), conocida artísticamente como Katy de la Cruz. Fue una cantante filipina de música jazz al estilo Torch song. En su época fue denominada como "La Reina del Jazz". Su carrera artística empezó cuando contaba unos 18 años de edad, lo cual se entretenía cantando. Tras la películas realizadas fue denominada dentro de las FAMAS Best Supporting Actress, como la estrella favorita del año 1953. Cuando era muy jovén, le gustaba asistir a las fiestas, incluso a un campeonato de boxeo. En 1914 ya entra en escena para actuar en películas y teatros, con los cuales va batiendo records a todo nivel. Entre 1940 y 1950, realiza un concierto muy importante en un festival organizado por la Forbidden City nightclub en San Francisco, California en los Estados Unidos. Muy bien conocida realiza una gran gira de conciertos en países como Tailandia, Taiwán, Hong Kong, Singapur, Australia y Hawai.

De la Cruz finalmente dejo San Francisco, California, aunque ella de vez en cuando se vio ha realizar hasta finales del decenio de 1980. En 1989, visitó su país de origen, Filipinas, para asistir al estreno en el Centro Cultural de Filipinas de Katy. Fue publicitada esta escena musical basada en su vida real. Producido por Celeste Legaspi, Katy Protagonizó Mitch Valdés papel de dicho título y su música fue compuesta por Ryan Cayabyab con letra y composición de José Javier Reyes. Durante esta visita, en los ochenta y dos años De la Cruz apareció en varios programas de televisión de Filipinas, la realización de su sintonía Balut. En 1990 por problemas de salud, De la Cruz hace su anuncio de retirarse de los escenarios y después de algunos años, en 2004 se da la noticia sobre su fallecimiento.

De la Cruz de los cuatro hijos que ha tenido, su hija Angie ha seguido su talento artístico, la vinculación con Nikki Ross para formar ala Dúo, de una película producida durante la década de los año 50' 










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218288" title="Jostein Wilmann" nonfiltered="27" processed="26" dbindex="480029">
Jostein Wilmann (Viggja, 15 de julio de 1953) fue un ciclista noruego, que fue profesional entre 1980 y 1983. Sus principales éxitos deportivos fueron la victoria en el Tour de Romandía y la Semana Catalana de 1982. 

Su 14ª posición final en el Tour de Francia de 1980 es la mejor conseguida hasta el momento por un ciclista noruego en la ronda gala.

 Palmarés .
1978
 Vuelta a Austria;

1980
 GP Union Dortmund;

1982
 Tour de Romandía, más una etapa;
 Semana Catalana;
 Etapa de la Vuelta a Alemania;

 Resultados al Tour de Francia .
1980: 14º de la clasificación general;
1981: 34º de la clasificación general;
1982: Abandona en la 17º etapa;

 Resultados en el Giro de Italia .
1983: 13º de la clasificación general;

 Equipos .
 Puch - Sem (1980);
 Capri Sonne (1981-1982);
 Eorotex - Magniflex (1983);

 Enlaces externos .
Ficha en sitiodeciclismo.net;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218290" title="Ben Vereen" nonfiltered="28" processed="27" dbindex="480030">


Ben Vereen (nacido el 10 de octubre de 1946 en Laurinburg, Carolina del Norte) es un actor, bailarín y cantante estadounidense que ha aparecido en varios shows en el teatro de Broadway. Vereen se graduó de la High School of Performing Arts de Manhattan.

Fue nominado a un premio Tony por Jesucristo Superstar en 1972 y ganó un Tony por su actuación en Pippin en 1973. Vereen actuó en el musical de Broadway, Wicked, como el Mago de Oz en 2005.

También ha aparecido en varios programas de televisión y películas, por ejemplo en las películas Funny Lady y Empieza el espectáculo. Actuó en el episodio de El príncipe del rap, "Papa's Got a Brand New Excuse", en el que interpretó al padre biológico de . También actuó en la serie de televisión, Tenspeed and Brown Shoe, pero probablemente es más conocido por su aparición en Raíces. Otras actuaciones en televisión incluyen:
Grey's Anatomy;
La ley y el orden: intento criminal;
Oz;
Los cuentos de las estrellas;
The Jamie Foxx Show;
El crucero del amor;
El show de los muppets;
La niñera;
El toque de un ángel;
Webster;
Zoobilee Zoo;
El príncipe del rap;

En 1992, fue accidentalmente atropellado mientras caminaba por un auto conducido por el productor/compositor David Foster.

Enlaces externos.

Ben Vereen en la Internet Broadway Database;
Ben Vereen en la Internet Movie Database;
Artículo de Ben Vereen en Memory Alpha, una wiki de Star Trek;
Ben Vereen en TV.com;
InnerVIEWS with Ernie Manouse: Ben Vereen;
Ben Vereen entrevistado en XNDTV.com;
Angels of Love Spiritual Center (reverendo Ben Vereen, director espiritual;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218291" title="Nándor Hidegkuti" nonfiltered="29" processed="28" dbindex="480031">




Nándor Hidegkuti (nacido el 3 de marzo de 1922 y fallecido el 14 de febrero de 2002, ambos en Budapest, Hungría), fue un jugador y entrenador de fútbol húngaro.

 Biografía .

 Como jugador .

Comenzó su carrera futbolística en el modesto Elektromos, para pasar en 1945 al MTK Hungária, donde jugó el resto de su carrera, club que aglutinaba a los mejores jugadores del país.

Debutó con la selección de Hungría el 30 de septiembre de 1945, en Budapest ante Rumanía, anotando dos goles en una victoria por 7:2. Durante la década de 1950, Hidegkuti fue miembro destacado de la legendaria selección húngara conocida como el Equipo de oro, en el que coincidió con jugadores como Gyula Grosics, Ferenc Puskás, Zoltán Czibor, Sándor Kocsis y József Bozsik. Su primera gran victoria fue la medalla de oro conseguida en los Juegos Olímpicos de Helsinki 1952. 

El 23 de noviembre de 1953, jugando como delantero centro, marcó tres goles para Hungría en la histórica victoria por 3:6 ante Inglaterra  en el Estadio de Wembley. A pesar de jugar como delantero, Hidegkuti supo distribuir el balón a los otros cuatro atacantes y causar una gran confusión en la defensa inglesa. Esta forma de jugar supuso toda una innovación en su momento y revolucionó la forma de jugar al fútbol, en un puesto que después fue conocido como segundo delantero.

En 1954 disputó con Hungría el Mundial '54 en Suiza, en el que logró 4 goles en 4 partidos, y los húngaros se perfilaron como claros favoritos al vencer en todos sus partidos hasta la final, pero perdieron el partido definitivo ante Alemania Federal por 2:3, rompiendo así una racha de más de dos años sin perder.

En 1958 participó también en el Mundial '58, en Suecia, donde jugó dos encuentros, pero el equipo de oro se había debilitado y su actuación no fue buena. Hidegkuti jugó 69 partidos con su selección y consiguió 39 goles.





 Como entrenador .

Retirado de la práctica activa en 1958 en el club de toda su vida, el MTK Hungária, se incorporó al mismo como entrenador la temporada 1959-60, pero duró poco en el puesto. Después de un periplo que le llevó por equipos de Italia (donde consiguió una Recopa de Europa con el ACF Fiorentina), Hungría y Egipto, abandonó los banquillos en 1985.

Murió el 14 de febrero de 2002, después de haber sufrido problemas de corazón y pulmón durante los últimos años de su vida. En su homenaje, el MTK Hungária FC rebautizó su estadio como Hidegkuti Nándor Stadion en su honor.




 Palmarés .

 Como jugador:;
 Medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 1952. ;
 1 Campeonato de Europa Central: 1953 ;
 Finalista de la Copa del Mundo de Fútbol: 1954. ;
 Copa Mitropa (1): 1955. ;
 Liga de Fútbol de Hungría (3): 1951, 1953, 1958. ;
 Copa de Hungría (1): 1952;

 Como entrenador:;
 Recopa de Europa de fútbol (1): 1961 ;
 Liga de Fútbol de Hungría (1): 1963  ;

 Referencias .



 Enlaces externos .

 Estadísticas en fifa.com;
 Página web del equipo de oro;






























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218300" title="Karissa y Kristina Shannon" nonfiltered="30" processed="29" dbindex="480032">


Karissa y Kristina Shannon (n.1989 en Tampa, Florida, Estados Unidos) son las gemelas que sustituyeron como novias de Hugh Hefner a Kendra Wilkinson, Bridget Marquardt y Holly Madison. Su primera aparición en televisión fue en el programa The Girls Next Door.

Según el programa TMZ.com, las dos fueron arrestadas en St. Petersburg, Florida en enero de 2008 por alteración del orden público con agravantes. Al parecer tuvieron una pelea con otras dos personas en una fiesta. Fueron puestas en libertad condicional y obligadas a restituir el daño.

 Referencias .









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218313" title="G Harishankar" nonfiltered="31" processed="30" dbindex="480033">


Shri G. Harishankar, India (1958   2002) fue un reconocido ejecutante de kanjira, un tipo de pandereta usada en la música carnática de la India. Hasta la fecha, es el único ejecutante de kanjira en ser premiado con el Sangeet Natak Akademi Award, el máximo reconocimiento nacional otorgado a artistas de la India.

 Enlaces .
 Un tributo a G Harishankar;
 You Tube video - G Harishankar;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218314" title="Jeffrey Konvitz" nonfiltered="32" processed="31" dbindex="480034">
Jeffrey Konvitz Es un escritor y productor de cine, nacido en 1944 en Nueva York. Realizó sus estudios en Cornell y en la Escuela de Leyes de la Universidad de Columbia. Es conocido por escribir la novela El centinela, publicada en 1974. Debido al éxito de la novela, se realizó la película de la misma en 1977, la cual Konvitz produjo y realizó el guión. 

 Vida personal .
Se casó con Vicki Peters en 1980, pero se divorciarion luego de tener una hija, Kristen Nicole (nacida en 1983). Más tarde, se casó con Jillian McWhirter en 1998 (con quien continúa casado) y fue padre de una segunda hija, Katherine Arielle (nacida en 2002).

 Obras .
 Novelas .
El centinela, 1974;
El guardián (1979, secuela de El centinela);
Apocalipsis, 1979;
Monstruo: una historia del Lago Ness, 1982;

 Guiones .
El centinela, 1977;
Gorp (película), 1980;

 Como productor .
Silent Night, Bloody Night, 1974;
El centinela, 1977;
Gorp, 1980;
Cyborg 2, 1993;
Bolt, 1994;
Bloodsport 2, 1996;
Spy Hard, 1996;
, 2000;
O Jerusalem (film), 2006;

 Enlaces externos .
 Ficha en IMDb.com;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218319" title="Seleccion Colombia Online" nonfiltered="33" processed="32" dbindex="480036">
La Selección de fútbol Online de Colombia es el equipo representativo del país en las competiciones oficiales. Es una selección con una larga historia internacional, la cual empieza el 27 de julio de 2007, al disputar las eliminatorias de la copa del mundo online por primera vez en la historia.


 Historia .
El equipo colombiano tiene sus inicios con el primer partido internacional contra peru el 27 de julio de 2007 por las clasificatorias rumbo a la copa mundial online World Earth 2007.

Actualmente la selección colombiana ha participado en dos de las seis copas del mundo, Italia en enero de 2008 y Japón en enero de 2009.


 Resultados .

 Copa Mundial Online .

World Earth 2007 : no clasificó;
Alemania 2007 : no clasificó;
Estados Unidos 2007: no clasificó;
Italia 2008  : Cuartos de Final;
Francia 2008 : no clasificó;
Japón 2009 : En desarrollo;

 Copa America Online .

Estados Unidos 2007 : Campeón;
Ecuador 2008 : Primera Fase;
Uruguay 2008 : Semifinal - 3er Lugar;
Colombia 2008: Campeón;
Argentina 2008 : Semifinal - 4to Lugar;


 Información .
Código FIFAn64: COL;
Seudónimo: Los Cafeteros;
Asociación: Federacón Colombiana Online de Fútbol (FCOF);
Confederación: CONMEBOLo.
Clasificación FIFAn64: 18º Enero de 2009;
  Mejor lugar : 10º Agosto de 2008
  Peor lugar : 18º Enero de 2009


 Partidos Era Moderna .
Última Actualización: 13 enero de 2009


    
        
            
            
               
                    
                        
                        09-sep-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        0-0(1-0)po.
                        
                        
                        RUMANIA
                        
                        
                        Bogota COL
                        
                        
                        World Earth 2008
                        
                    
                    
                        
                        11-sep-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        2-0
                        
                        
                        USA
                        
                        
                        Kioto JAP
                        
                        
                        Confederaciones 2008
                        
                    
                    
                        
                        13-sep-08
                        
                        
                        YUGOSLAVIA
                        
                        
                        1-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Kioto JAP
                        
                        
                        Confederaciones 2008
                        
                    
                    
                        
                        14-sep-08
                        
                        
                        ESCOCIA
                        
                        
                        2-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Glasglow SCO
                        
                        
                        World Earth 2008
                        
                    
                    
                        
                        15-sep-08
                        
                        
                        FRANCIA
                        
                        
                        1-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Kioto JAP
                        
                        
                        Confederaciones 2008
                        
                    
                    
                        
                        25-sep-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        1-1 
                        
                        
                        ITALIA
                        
                        
                        Los Angeles USA
                        
                        
                        Amistoso
                        
                    
                    
                        
                        05-oct-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        1-0
                        
                        
                        ECUADOR
                        
                        
                        Medellin COL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        07-oct-08
                        
                        
                        CHILE
                        
                        
                        2-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Santiago CHI
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        19-oct-08
                        
                        
                        BOLIVIA
                        
                        
                        2-1
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        La Paz BOL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        21-oct-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        2-1
                        
                        
                        URUGUAY
                        
                        
                        Medellin COL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        27-oct-08
                        
                        
                        USA
                        
                        
                        0-1
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Resistencia ARG
                        
                        
                        America 2008
                        
                    
                    
                        
                        01-nov-08
                        
                        
                        PARAGUAY
                        
                        
                        2-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Asunción PAR
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        03-nov-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        2-1
                        
                        
                        ARGENTINA
                        
                        
                        Medellin COL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        08-nov-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        2-1
                        
                        
                        ECUADOR
                        
                        
                        Comodoro Rivadavia ARG
                        
                        
                        America 2008
                        
                    
                    
                        
                        10-nov-08
                        
                        
                        PERU
                        
                        
                        0-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Comodoro Rivadavia ARG
                        
                        
                        America 2008
                        
                    
                    
                        
                        15-nov-08
                        
                        
                        BRASIL
                        
                        
                        1-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Bello Horizonte BRA
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        19-nov-08
                        
                        
                        PERU
                        
                        
                        1-1
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Lima PER
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        21-nov-08
                        
                        
                        ECUADOR
                        
                        
                        0-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Quito ECU
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        24-nov-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        0-0(3-0)p.
                        
                        
                        PARAGUAY
                        
                        
                        Buenos Aires ARG
                        
                        
                        America 2008
                        
                    
                    
                        
                        28-nov-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        4-0
                        
                        
                        CHILE
                        
                        
                        Medellin COL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        30-nov-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        3-2
                        
                        
                        BOLIVIA
                        
                        
                        Medellin COL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        06-dic-08
                        
                        
                        URUGUAY
                        
                        
                        0-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Montevideo URU
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        08-dic-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        2-0
                        
                        
                        PARAGUAY
                        
                        
                        Medellin COL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        15-dic-08
                        
                        
                        URUGUAY
                        
                        
                        3-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Resistencia ARG
                        
                        
                        America 2008
                        
                    
                    
                        
                        20-dic-08
                        
                        
                        ARGENTINA
                        
                        
                        3-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Buenos Aires ARG
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        22-dic-08
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        1-2
                        
                        
                        BRASIL
                        
                        
                        Medellin COL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        27-dic-08
                        
                        
                        RUSIA
                        
                        
                        1-0
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Cardiff WAL
                        
                        
                        Amistoso
                        
                    
                    
                        
                        05-ene-09
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        2-1
                        
                        
                        PERU
                        
                        
                        Medellin COL
                        
                        
                        Eliminatorias 2009
                        
                    
                    
                        
                        13-ene-09
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        2-1
                        
                        
                        FRANCIA
                        
                        
                        Osaka JAP
                        
                        
                        Mundial 2009 I
                        
                    
                    
                        
                        15-ene-09
                        
                        
                        R.CHECA
                        
                        
                        vs
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Nagoya JAP
                        
                        
                        Mundial 2009 I
                        
                    
                    
                        
                        17-ene-09
                        
                        
                        JAPON
                        
                        
                        vs
                        
                        
                        COLOMBIA
                        
                        
                        Sapporo JAP
                        
                        
                        Mundial 2009 I
                        
                    
             
            
            
        
   



 Estadísticas .

En la era moderna FIFAn64 (29 de agosto de 2008 hasta hoy):

Partidos Jugados : 29;
Partidos Ganados: 12;
Partidos Empatados : 4 ;
Partidos Perdidos: 13;
Rendimiento : 58.324 %;
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218325" title="Obras cumbres" nonfiltered="34" processed="33" dbindex="480037">
Obras cumbres puede referirse a:

Obras cumbres, álbum de Los Caballeros de la Quema, del año 2006.
Obras cumbres, álbum del grupo Invisible, del año 2001.
Obras cumbres, álbum de Los Jaivas, del año 2002.
Obras cumbres, álbum del grupo Sumo, del año 2001.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218326" title="Bandera de Tucumán" nonfiltered="35" processed="34" dbindex="480038">



 

 Extracto .
La bandera de Tucumán, es de la provincia de misma denominación. Cuna de la Independencia, Jardín de la Republica.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218336" title="Balompie CF" nonfiltered="36" processed="35" dbindex="480039">


Balompié Club de Fútbol (también conocido como Balompié, Los Azulones, Los Mestizos) es un equipo de fútbol de Manila, Filipinas. Balompié fc es uno de los equipos principales y activos en los torneos avalados por la Federación Filipina de Fútbol. El club contantemente juega en los torneos avalado por la FFF tales como El apertura masculino (NCR) y Ang Liga. Ellos ganaron "la Copa de la Unidad 7" dos veces, la Copa del Presidente 2 veces, y la Terry Razon Copa Filipina 2 veces también.

Ellos son uno de los clubes de fútbol más populares de las Filipinas junto con Makati FC, Blue Guards FC, Kaya FC, entre otros. 

El club fue fundado por varios empresarios y corporaciones españoles y por "mestizos españoles" (mitad españoles - mitad filipinos).

 Nombre del Club .

El nombre del club "balompié" proviene del español de otro nombre que se le da al fútbol. Originalmente el club fue llamado Club Deportivo de Mestizos Manila, por ello es que proviene su apodo de mestizos. Esto es debido a que el club fue dominado por Mestizos Españoles y también la mayoría de los jugadores son Mestizos Españoles

 Historia .

El Club Deportivo de Mestizos de Manila, fue fundado en 1931 El club comenzó con solo un grupo de amigos de la ciudad de Manila jugando al fútbol en el estadio de la Universidad de Santo Tomás todos los domingos. el grupo originalmente se componía de Peninsulares (Españoles nacidos en España), Insulares (Españoles nacidos en Filipinas y Mestizos (Filipinos con ascendencia española), estos últimos fueron los que le dieron el apodo de "los Mestizos" al club.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218337" title="Orquesta Típica de la Ciudad de México" nonfiltered="37" processed="36" dbindex="480040">


La Orquesta típica de la Ciudad de México recibió éste apelativo desde 1940, siendo precedido desde su fundación por los nombres de: "Orquesta Típica Mexicana" (1884-1887), así nombrada por el Presidente Porfirio Díaz; "Orquesta Típica Lerdo",(1901-1920) quien reuniera Juan Velázquez y continuara Miguel Lerdo de Tejada; "Orquesta Típica Presidencial" (1920-1924); Orquesta Típica Lerdo de Tejada (1928) y "Orquesta Típica de Policía" (1929-1940), nombrada así por decreto del Presidente Lic. Emilio Portes Gil.

Ha sido dirigida desde 1884 por los siguientes músicos:
Carlos Curti (1884-1887);
Juan Velázquez (1901);
Miguel Lerdo de Tejada (1901-1941);
Pablo Marin (de 1929-1960?); ;
Mario Talavera (1941);
Jesús Corona (1941-1960, 1968-1975);
Ignacio Fernández Esperón (1952-1968);
Félix Santana (1968?-1975?);
Jesús Galarza Acosta (1975-1977, 1998-2000, 2008-2009);
Daniel Zarabozo Gutiérrez (1977-1986?);
José Antonio Zavala Rocha (1986?-1989?);
Armando Zayas Pérez (1989-1998);
Mario Kuri Aldana (1998-2001);
Sergio Eckstein Ugarte (2001-2005).

 Orquestas Típicas de México .
Orquesta Típica de Querétaro "Ixchel";
Orquesta Típica de Guadalajara;
Orquesta Típica "Yukalpetén";
Orquesta Típica del Estado de Puebla;
Orquesta Típica del Estado de Querétaro;
Orquesta Típica del Estado de Sonora;
Orquesta típica de Campeche "Ah Kim Pech";

 Referencias .
 
 
 

 Enlaces externos .
Historia de la Orquesta Típica en el Portal de uno de sus Directores, el desaparecido Músico y Profesor Daniel Zarabozo ;
Documento de la Secretaria que expone a la OTCM como una agrupación musical;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218350" title="Jakob Kellenberger" nonfiltered="38" processed="37" dbindex="480042">


Jakob Kellenberger ( * Heiden, Suiza, 19 de octubre de 1944) es un ex diplomático suizo y presidente del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR). 

Estudió francés y literatura española así como la lingüística en Zurich, Tours y Granada y obtuvo un doctorado en letras por la Universidad de Zürich. 

En 1974, comenzó su carrera diplomática con una posición en Departamento Federal de Asuntos Exteriores de Suiza. Desde 1975 hasta 1984, fue en varios cargos diplomáticos en Madrid, Bruselas y Londres. posteriormente, regresó a Suiza para dirigir la Oficina de Integración, Desde 1989 a 1998 fue la cabeza de varias de las delegaciones en Suiza.

Desempeña el cargo de presidente del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) desde 2000. Jakob Kellenberger es también doctor honoris causa por las Universidades de Basilea y de Catania.

 Referencias .


 Literatura .
 Jakob Kellenberger. International Humanitarian Law and Other Legal Regimes: Interplay in Situations of Violence. En: International Review of the Red Cross. 851/2003. ICRC, S. 645-653, ISSN 1560-7755;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218351" title="Peligrosamente juntos" nonfiltered="39" processed="38" dbindex="480043">
Peligrosamente juntos puede referirse a:

 el álbum Peligrosamente juntos del grupo Hombres G, lanzado el año 2002.
 la película policíaca Peligrosamente juntos, dirigida por Ivan Reitman y estrenada en 1986.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218359" title="Rollo verano" nonfiltered="40" processed="39" dbindex="480044">




Un rollo verano a veces conocido intercambiable con el rollo primavera (; literalmente "ensalada mixta enrollado") es una comida vietnamita consistiendo de puerco, camarón, hierbas, y bún (vermicelli de arroz) u otros ingredientes enrollado en papel de arroz. Se sirven fríos y no son fritos.

En los menus de algunos restaurantes de cocina vietnamista en el extranjero asia sudeste el g i cu n se traduce como rollo primavera pero ése es frito. También existen variaciones tailandeses. Rollos de verano típicamente se untan en una salsa sencilla consistiendo de salsa hoisin, ajo, mantequilla de maní y agua que ha sido frito en un salten hasta que haya sido bien mesclado con una combinación de salsa de pescado, ajo, azúcar, lima y zanahoria.

Aunque normalmente servido como un aperitivo en fuera de asia, el rollo de verano a menudo es una comidita en Vietnam.

 Véase también .
Rollito de primavera;

 Enlaces externos .
 Receta;
 Receta;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218388" title="Zeca Pagodinho" nonfiltered="41" processed="40" dbindex="480045">
Zeca Pagodinho, nombre artístico de Jessé Gomes da Silva Filho, (Rio de Janeiro, 4 de febrero de 1959) es un cantante y compositor brasileño, hijo de Iréia y Jessé.

Zeca nació en Irajá, desde donde pequeño frecuentaba rodas de samba influenciado por su familia. Vivió en varios barrios de Rio de Janeiro, siempre demostrando gran apreció por Xérem (distrito de Duque de Caxias), en el cual posee un sitio y una escuela de música para niños de escasos recursos de la región.

Su primera grabación fue en 1981, con la canción "Camarão que dorme a onda leva", escrita por él junto con Arlindo Cruz gracias a una invitación hecha por su madrina Beth Carvalho.
Desde entonces, Zeca grabó más de 18 discos y es considerado uno de los grandes del género samba y pagode. El artista, que comenzó su carrera en las rodas de samba de los barrios de Irajá y Del Castilho, situados en la periferia de Rio de Janeiro, logró tal popularidad que sus shows comenzaron a aumentar el precio de sus entradas a tal punto, que difícilmente un admirador que vive en las periferias de Brasil tiene condiciones de conseguirlas para ver a Zeca en los espectáculos del país.
Siempre fiel a sus características de irreverencia y jocosidad, Zeca recibe también el reconocimiento de la crítica además del de artistas y compositores consagrados. 

Actualmente vive en la Barra de Tijuca junto con su mujer, Mônica Silva, y sus cuatro hijos: Eduardo, Luis, Elisa y Maria Eduarda.


 Discográfia .
 Camarão que Dorme a Onda Leva - 1981;
 Zeca Pagodinho - 1986;
 Patota do Cosme - 1987;
 Jeito Moleque - 1988;
 Boêmio Feliz - 1989;
 Mania da Gente - 1990;
 Pixote - 1991;
 Um dos Poetas do Samba - 1992;
 Alô, Mundo! - 1993;
 Samba Pras Moças - 1995;
 Deixa Clarear - 1996;
 Hoje é dia de Festa - 1997;
 Zeca Pagodinho - 1998;
 Ao Vivo - 1999;
 Água da minha sede - 2000;
 Deixa a vida me levar - 2002;
 Acústico MTV - 2003;
 À Vera - 2005;
 Acústico MTV - Gafieira - 2006;
 Uma Prova de Amor - 2008;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218410" title="Estadio Moderno Julio Torres" nonfiltered="42" processed="41" dbindex="480046">

El estadio Moderno Julio Torres es un escenario deportivo para la práctica del fútbol en la ciudad colombiana de Barranquilla. El estadio Moderno es considerado la «Cuna del Fútbol Colombiano» por haberse jugado el 7 de agosto de 1922 en sus instalaciones de manera organizada el primer partido de este deporte en Colombia; se enfrentaron los oncenos Colorado contra los Azules. El estadio Moderno Julio Torres fue declarado patrimonio cultural y deportivo de la Nación por medio de la Ley 1067 del 29 de julio de 2006.
 
Ubicado en el popular barrio Montes de Barranquilla, en el estadio Moderno surgieron grandes figuras del fútbol colombiano como Roberto Meléndez, Romelio Martínez, los hermanos Vigorón y Marcos Mejía, Juan Quintero, Julio Torres, Dagoberto Ojeda, Casimiro Guerra, César De la Rosa, el Negro Julio Caro, Arturo Joliani, Julián Pecho de Piedra Ochoa, Rigoberto "Me Muerde" García, entre otros, quienes, con algunos refuerzos del interior del país, participaron en los V Juegos Centroamericanos y del Caribe, llevados a cabo en Barranquilla en 1946, en los cuales Colombia resultó campeón invicto.

El estadio Moderno recibe el nombre de Julio Torres en honor del legendario delantero de la Selección Atlántico de mediados del siglo XX.

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218412" title="Dev Patel" nonfiltered="43" processed="42" dbindex="480047">


Dev Patel (nacido el 23 de abril de 1990) es un premiado actor nacido en el Reino Unido conocido por sus actuaciones como Anwar Kharral en la serie de televisión de la E4 Skins y como Jamal Malik en la película de 2008 de Danny Boyle Slumdog Millionaire. También fue medallista de bronce en el Campeonato Mundial de Taekwondo en Dublín.

 Premios .
 Premios BAFTA .


 Premio del Sindicato de Actores .


 Enlaces externos .
Dev Patel en la Internet Movie Database;
Sitio web oficial de Skins;
Imágenes y videos de Dev Patel y Taekwondo;
Dev Patel Network;
British teenager Dev Patel is new star of Hollywood ;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218413" title="Dia Mirza" nonfiltered="44" processed="43" dbindex="480048">


Dia Mirza (hindi:             ) o Diya Mirza Handrich, apodada Dee (nacida el 9 de diciembre de 1982) es una ex modelo y actriz india que actúa en películas de Bollywood. Fue elegida Miss Asia-Pacífico en el año 2000 y fue segunda en el concurso de belleza Femina Miss India de 2000.

Enlaces externos.

Dia Mizra en la Internet Movie Database;



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218416" title="Pochuta" nonfiltered="45" processed="44" dbindex="480049">
POCHUTA, conocido también bajo el nombre de San Miguel Pochuta, municipio del Departamento de Chimaltenango, Guatemala Centroamérica.


 Historia .
Originalmente fue una aldea del municipio de Patzún, del mismo Departamento. Fue erigido en distrito municipal por el Acuerdo del 6 de julio de 1882, y por Acuerdo del 21 de julio de 1921 se elevó a la categoría de Municipalidad. 

 Toponimia .
La etimología puede provenir del nahuatl pochotl, pochotla, "lugar de ceibas" (Ceiba pentandra). 


CATEGORÍA DE LA CABECERA MUNICIPAL: Pueblo.

EXTENSIÓN: 170 km²

ALTURA: 916 msnm 

CLIMA: templado. Boca Costa.

LÍMITES: 
al norte con Patzún (Chimaltenango); al este con Acatenango y Yepocapa (Chimaltenango); al sur con Patulul (Suchitepéquez); al oeste con Patulul (Suchitepéquez) y San Lucas Tolimán (Sololá).

DIVISIÓN POLÍTICO ADMINISTRATIVA: posee caseríos, barrios y fincas. 

 Accidentes geográficos .
Su territorio lo cruzan 12 ríos entre los cuales los principales son el Coyolate y el Madre Vieja. También hay 9 riachuelos, 14 quebradas y la catarata de La Torre.

 Sitios arqueológicos .
Cuyo-Manzo, San Jorge, San Francisco y las ruinas de una Iglesia Colonial donde está actualmente el cementerio general.

 Sitios ecoambientales .
Cueva de Venecia, Cueva del Diablo, Catarata de La Torre, Fca. El Retiro y Fca. San Carlos Miramar.

 Idioma o etnia indígena predominante .
No hay. 

PRODUCCIÓN AGROPECUARIA: 
La mayoría de los habitantes se dedican al cultivo del café

PRODUCCION MINERA: 
El municipio es rico en material sílice y feldespato. Existe en su localidad una empresa privada que explota y extrae dichos materiales. Esta es la materia prima para elaboración del vidrio y loza. 

SERVICIOS PÚBLICOS: 
Agua potable, energía eléctrica, edificio para mercado, correos y telégrafos, teléfono, escuelas, iglesia parroquial, servicio de buses extraurbanos. 

 Fiestas .
La fiesta titular se celebra del 27 al 30 de septiembre en honor al patrono San Miguel Arcángel.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218417" title="Richard Méndez" nonfiltered="46" processed="45" dbindex="480050">
Richard Méndez (Caracas, 16 de febrero de 1970) es un relator y analista deportivo venezolano que actualmente trabaja en la cedena de televisión ESPN formando parte del staff de transmisiones de fútbol asumiendo roles de narrador y comentarista, también en el programa Fuera de Juego junto a Fernando Palomo y Eduardo Biscayart. 
Inició su carrera en los medios como productor de telenovelas en RCTV (Radio Caracas Televisión) a comienzo de los noventa, posteriormente incursionó en radio conduciendo programas deportivos en radio Sintonía y Radio Deporte hasta llegar a Televen de donde se marchó para integrarse a Meridiano Televisión trabajando 6 años hasta que fue llevado a finales de 2006 a ESPN.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218418" title="Minga Indígena" nonfiltered="47" processed="46" dbindex="480051">

La Minga indígena, Minga Nacional o Gran minga por la vida fueron unas marchas de protestas, realizada por entre 45.000 y otros de 60.000 indígenas de diferentes étnias, principalmente Nasa, que cubrió cerca de 120 kilómetros entre Santander de Quilichao, departamento del Cauca y Santiago de Cali en el departamento del Valle del Cauca. Después se dirigió a Bogotá, el 2 de noviembre, ya que no lograron ponerse de acuerdo con el presidente Álvaro Uribe durante un debate realizado en Piendamó, departamento del Cauca. 

 Antecedentes .


Tras el incidente de la Masacre de El Nilo, el gobierno y los indígenas acordaron en 1991 restituir a los indígenas con tierras y respeto a sus culturas. Los indígenas del departamento del Cauca han demostrado de ser organizados y unidos, por organizar una guardia de 13 mil personas que con bastones ceremoniales de su cultura se han enfrentado a la guerrilla de las FARC, como en el caso del municipio de Jambaló. 300 de sus miembros rescataron a siete funcionarios de esa municipalidad que habían sido secuestrados unas horas antes por presuntos integrantes de las Farc. También evitaron que las FARC asesinaran a 18 policías del cuartel del municipio de Toribío. Rescataron de las FARC en el municipio de Caldono al misionero suizo Florián Arnold. Cuando las FARC secuestraron al alcalde del municipio de Toribío, Arquímedes Vitonás, 400 guardias indígenas entraron a la selva del departamento del Caquetá y lograron que la FARC lo liberaran.

 Causas .
La causa de la protesta buscaban reclamar tierras que se habían prometido entregar a las comunidades indígenas en administraciones anteriores desde 1991 y que habían incumplido. Hicieron un llamado de atención por los asesinatos, secuestros y desplazamientos forzosos del que son víctimas las comunidades indígenas por parte de los actores del "conflicto armado colombiano", en el que participan principalmente las guerrillas de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), el Ejército de Liberación Nacional, reductos de grupos paramilitares y la fuerza pública del gobierno. Protestan además por lo que llaman "el continuo desmonte de las garantías constitucionales y legales que fueron otorgadas en la Constitución de Colombia de 1991 como la autonomía de los territorios indígenas establecida en el Artículo 286. Protestan contra los tratados contra el Alca y el TLC porque los perciben como una amenaza sobre dicha autonomía, los recursos naturales y la biodiversidad.

 La Minga .

Los indígenas congregaron, el 12 de octubre de 2008, entre 45.000 y otros de 60.000 indígenas de diferentes étnias, principalmente Nasa, para marchar cerca de 120 kilómetros desde Santander de Quilichao, departamento del Cauca hasta Santiago de Cali en el departamento del Valle del Cauca. 

 Muerte de 3 indígenas .
En confusos hechos, agentes de la Policía Nacional de Colombia dispararon sus armas en la marcha de indígenas, en la que murieron tres indígenas. Incialmente Uribe negó que los uniformados estuvieran armados, pero la cadena de noticias CNN, publicó un video que mostraba a los policías disparando. El presidente Uribe se disculpó, mientras que el general Óscar Naranjo, asumió la responsabilidad de lo ocurrido y por la información erronea que fue transmitida al presidente.

El presidente Uribe alegó que los agentes de la policía habían disparado porque desde la marcha les habían lanzado artefactos explosivos. Uribe dijo que los tres indígenas murieron "por la manipulación de artefactos explosivos artesanales" y que la autopsia de uno de los cuerpos, lo confirmaba. En los enfrentamientos entre los indígenas y la policía, 32 policías fueron heridos en esos días, incluyendo uno que perdió las manos. 

 Reinicio de la marcha .
A su paso los habitantes de poblaciones como Villarrica, Jamundí y Cali, los recibieron con pancartas de bienvenida y aplausos.

 Cali .
Una vez en Cali, unos 40.000 indígenas se congregaron en el Centro Administrativo Municipal de Cali. El Consejo Regional Indígena del Cauca propuso para la reunión en Cali una agenda dividida en 7 temas: tierras, medio ambiente, economía y seguridad alimentaria, derechos humanos, educación, salud y política pública. También pedieron que al encuentro asistieran los ministerios encargados de esos temas y que estuvieran presentes los directores de Acción Social, el Incoder, la Gobernación del Cauca y la Vicepresidencia de la República.

El 26 de octubre de 2008, el presidente Uribe quiso entrevistarse con los líderes de la marcha indígena, sin embargo los indígenas no quisieron desplazarse al lugar que había pedido el presidente para reunirse. Cuando Uribe llegó hasta donde se encontraban reunidos los indígenas, la mayoría ya había abandonado el lugar y los que se mantenían en el lugar no lo dejaron hablar.

Los indígenas propusieron entonces un encuentro el 27 de octubre en el estadio Pascual Guerrero, pero el mandatario lo descartó, debido a que ya tenía otros compromisos en su agenda. Uribe propuso reunirse el próximo domingo en Popayán y aseguró que estaba dispuesto a abordar todos los temas que planteran, incluyendo el Tratado de Libre Comercio con Estados Unidos y el de las propiedad sobre tierras.

 Popayán .

 Bogotá .

 Conflicto con el gobierno .
El gobierno colombiano desconoce la definición de conflicto armado en Colombia y alega que los indígenas utilizan el pretexto autonómico, para desconocer en ocasiones a las autoridades legítimas del gobierno, como sucede con los 44 gobernadores indígenas que se concentraron en Bogotá. Los indígenas buscaban la libertad del dirigente Alcibiades Escué, investigado por la Fiscalía por presuntamente estarimplicado en el desvío de recursos de la salud de una ARS en el departamento de La Guajira hacia grupos ilegales.

 Muerte de Edwin Legarda .
Edwin Legarda murió el 16 de diciembre de 2008, en un hospital de Popayán tras recibir tres tiros de fusil disparados por soldados en la carretera que comunica a Inzá con Totoró, en el departamento del Cauca. El vehículo en el que se transportaba Legarda según reportes de los mismos soldados, hizo caso omiso a las señales para que se detuviera en el retén militar sobre la carretera. 

Legarda era esposo de Aída Quilcué, líder de la organización indígena Consejo Regional Indígena del Cauca (CRIC).

El 17 de diciembre, el presidente Uribe, lamento los hechos, expreso su dolor y "profundas condolencias" a la señora Aída Quilcué y pidió abrir una investigación a la Procuraduría, a la Fiscalía y también al delegado de la Alta Comisionada para Derechos Humanos, que preside la Delegación en Colombia, agregando que el Gobierno se haría responsable de las conclusiones de dicha investigación.

El caso fue condenado por numerosas organizaciones indígenas en latinoamerica y por organización no gubernamentales importantes como Amnistía Internacional.

 Véase también .
Masacre de El Nilo;

 Referencias .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218421" title="Yokohama (desambiguación)" nonfiltered="48" processed="47" dbindex="480052">
Yokohama puede referirse a:

 Yokohama, capital de la prefectura de Kanagawa, Japón;
 Yokohama Stadium, estadio de béisbol en Yokohama;
 Yokohama BayStars, equipo de béisbol profesional japonés;
 Estadio Internacional de Yokohama, estadio de fútbol en Yokohama;
 Yokohama F. Marinos, club de fútbol profesional japonés;
 Yokohama Arena, centro deportivo y cultural de Yokohama;
 Yokohama Landmark Tower, el edificio más alto de Japón;
 Yokohama Chinatown, ciudad china en Yokohama;
 Estación de Yokohama, principal estación de tren de Yokohama;
 Torre marina de Yokohama, faro más alto del mundo;
 Puerto de Yokohama;
 Universidad Nacional de Yokohama;
 Museo de Arte de Yokohama;
 Yokohama, pueblo de la prefectura de Aomori, Japón;
 Yokohama Rubber Company, compañía japonesa de llantas de automóviles;
 Yokohama Kaidashi Kik , un manga japonés;
 Yokohama, una raza de gallos.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218422" title="José Luis Trejo" nonfiltered="49" processed="48" dbindex="480053">
José Luis Trejo Montoya (nacido el 4 de agosto de 1951 en Tepeji del Río, Hidalgo) es un entrenador de fútbol mexicano.

Trejo llevó al Cruz Azul a la final de la Copa Libertadores 2001 contra Boca Juniors, siendo Cruz Azul el primer y único equipo mexicano en conseguir tal logro. La final terminó 1-1 en el global, y los celestes caerían en penales.

En el 2006, Trejo ganó el título del Clausura 2006 con Pachuca. Sin embargo, a un día de haber obtenido el campeonato, Trejo firmó con los Tigres para ser su técnico por un año. Esta acción inició una controversia sobre la ética profesional de la directiva auriazul, y ello molestó seriamente a su contraparte pachuqueña. Esto profundizó la patente rivalidad entre Tigres y Pachuca, gestada desde las dos finales que los Tuzos le ganaron a los felinos.

Su paso por Tigres fue oscuro. A pesar de tener un buen inicio en los primeros juegos, el equipo empezó a mostrar falta de compromiso. Pronto acumularía ocho juegos consecutivos sin ganar, incluyendo una derrota de 7-0 contra Toluca, y toda la responsabilidad fue puesta en la dirección técnica de Trejo. Su último juego con los Tigres fue contra Pachuca, el mismo equipo que hizo campeón un año antes. Después de que el equipo perdió 5-0, fue despedido el 1 de octubre de 2006. Sin embargo, Trejo no estuvo mucho tiempo en receso, ya que fue contratado por el Necaxa de Hugo Sánchez después que éste fuera convocado para entrenar a la Selección Nacional.

Trejo ha dirigido a Toros Neza, Cruz Azul, Jaguares de Chiapas, Pachuca, Tigres, Monarcas Morelia, Necaxa y Tecos de la UAG.








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218423" title="Jóvenes por la Democracia Social" nonfiltered="50" processed="49" dbindex="480054">


los Jóvenes por la Democracia Social (JDS) es una agrupación política juvenil autónoma filial del partido venezolano de centro-izquierda Un Nuevo Tiempo. 


 Fundación .

Esta organización nació en Caracas el 4 de junio de 2008 en un congreso fundacional presidido por Freddy Guevara quien aseguró que la organización surgió con el fin de reivindicar la política del país y de agrupar los múltiples liderazgos jóvenes que nacieron en el seno del Movimiento Estudiantil Venezolano.

Anteriormente esta agrupación era denominada Juventud de Un Nuevo Tiempo, pero posteriormente se constituyó como organización autónoma para darle paso a un innovador modelo de juventud política pionero en el país.

 Misión .

Los Jóvenes por la Democracia Socal se consideran a si mismos como el movimiento político de jóvenes organizados, amplio, autónomo, que con trabajo y dedicación diaria reconcilia y reivindica el papel de la política y hace partícipe a los jóvenes de los cambios y transformaciones que el país necesita. Un movimiento que aporta la nueva generación de conducción política venezolana, que es la referencia política juvenil de centro izquierda de Venezuela, y que sigue permanentemente comprometido con liderar la consolidación de espacios de participación y poder de decisión para avanzar hacia el desarrollo humano sostenible de Venezuela bajo los principios de la Democracia Social. 


 Visión .

Esta organización se autodenomina como un movimiento político y ciudadano autónomo de jóvenes identificados con la Democracia Social que motiva, forma, potencia y organiza para la acción individual y colectiva el liderazgo de las nuevas generaciones de venezolanos, trabajando con el Partido Un Nuevo Tiempo y en conjunto con otras organizaciones políticas, democráticas y sociales de Venezuela en la solución de sus problemas y los del país. 


 Objetivos .

Son objetivos de JDS:



 Organización Nacional .




 Referencias .

 


 Enlaces externos .
 www.jovenesporlademocraciasocial.blogspot;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218424" title="Dharmendra" nonfiltered="51" processed="50" dbindex="480055">


Dharamendra Singh Deol (hindi:                     ), (panyabí:                  ), nacido el 8 de diciembre de 1935 en Panyab, más conocido como Dharmendra, es una premiada estrella de cine de Bollywood y político indio que ha actuado en más de 200 películas en hindi. En 1997 recibió el Filmfare Lifetime Achievement Award por su contribución al cine en hindi. Es también padre de los actores Sunny Deol, Bobby Deol y Esha Deol.

 Enlaces externos .

Dharmendra en la Internet Movie Database;
Página de Lokh Saba en el sitio web del Parlamento de la India;















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218429" title="Estación Indacochea" nonfiltered="52" processed="51" dbindex="480056">

Indacochea era una estación ferroviaria ubicada en el Partido de Chivilcoy, Provincia de Buenos Aires, Argentina.

Características.
Se encuentra en el pequeño poblado del mismo nombre. Fue construida por el Ferrocarril Midland de Buenos Aires, y abandonada en 1977 lo que obligó a un gran éxodo de los habitantes del lugar.

 Véase también .
 ;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218443" title="Byron Brown" nonfiltered="53" processed="52" dbindex="480057">


Byron William Brown II (nacido el 24 de septiembre de 1958 en Queens, Nueva York) fue elegido el 8 de noviembre de 2005 como el 58º alcalde de Buffalo (Nueva York) y es el primer alcalde afroamericano de la ciudad. Previamente sirvió a Nueva York Occidental como miembro del Senado del Estado de Nueva York y del Concejo Común de Buffalo. Fue el primer afroamericano en ser elegido en el Senado de Nueva York para representar un distrito fuera de la ciudad de Nueva York y la primera minoría en representar a un distrito mayormente blanco. Es un serio candidato a ser elegido para llenar la vacante de Hillary Rodham Clinton en el Senado de los Estados Unidos si ella es aprobada como Secretaria de Estado de los Estados Unidos.

Brown nació y fue criado en Queens (Nueva York). Comenzó su carrera política ayudando a representantes políticos en varios cuerpos legislativos (Concejo Común de Buffalo, Legislatura del Condado de Erie y la Asamblea del Estado de Nueva York) y luego se involucró en la organización política regional. Después de varios cargos como ayudante político, fue contratado como Director de Igualdad de Oportunidades de Empleo del Condado de Erie.

Tanto como senador del Estado de Nueva York y como alcalde de Buffalo, ha estado involucrado con el desarrollo de los tres casinos de la nación Seneca que han sido planeado y construidos en Nueva York Occidental desde 2002. Ha sido muy activo en el frente político estatal avalando a varios candidatos exitosos demócratas durante la elección gubernamental de Nueva York de 2006. Es un cercano aliado político del fiscal general de Nueva York Andrew Cuomo. También ha sido muy activo en la Mayors Against Illegal Guns Coalition en un esfuerzo de prevenir los delitos con arma de fuego y su plan de revitalizar Buffalo demoliendo varios edificios vacíos le ha generado oposición por parte de los preservacionistas. Ha tenido éxito en hacer del desarrollo de la dársena de Buffalo una prioridad.

 Enlaces externos .

Sitio Web del Alcalde de Buffalo;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218445" title="Goan católicos" nonfiltered="54" processed="53" dbindex="480058">

Goan católicos (konkani:                 Goiche Katholik) son católicos romanos de la antigua colonia portuguesa de Goa, una región de la costa oeste de la India, portugués formaban parte de la India. Se trata de personas y konkani konkani hablan el idioma. 

La mayoría de los antepasados de Goan católicos, se Saraswat Brahmanes, que habían emigrado a Goa desde Aryavarta debido al debilitamiento del río Saraswati. Su cultura es una mezcla de portugués y culturas indígenas. Después llegaron los portugueses de Goa en 1510, adoptaron la cultura portuguesa y el catolicismo, pero en muchos casos conservan sus hindú-inspirado sistema de castas y algunas otras costumbres y tradiciones. La Inquisición de Goa y el portugués-Maratha guerras son los más desconsolada recuerdos de su historia, que llevó a muchos católicos Goan a la neigbhouring regiones de Canara y Sawantwadi en Maharashtra. Feni y sus contribuciones al mundo la música y la literatura son bien conocidas. 

Goan la Católica es la diáspora dispersa en todo el mundo, con comunidades de emigrantes en los Estados árabes del Golfo Pérsico y el Anglosphere. Goan la identidad católica se ha ampliado en los últimos tiempos a los emigrantes de Goan ascendencia católica, ya que alrededor de la mitad de la comunidad reside fuera de Goa.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218446" title="Steven Nyman" nonfiltered="55" processed="54" dbindex="480059">
Steven Nyman (nacido el 12 de febrero de 1982 en Provo, Utah), a veces conocido como Steve, es un esquiador alpino estadounidense que participó en los Juegos Olímpicos de 2006. Anteriormente esquiador eslálom, ahora es un especialista en velocidad, compitiendo principalmente en descenso, supergigante y supercombinado.

Nyman esquiaba en Sundance cuando era chico hasta que se mudó a Park City en 1999. Fue elegido para el Campeonato Juvenil de 2002 en Tarvisio (Italia), donde ganó el eslálom y salió segundo en el combinado. Su triunfo en eslálom le permitió competir en la Copa Mundial en Flachau (Austria); en ese evento, finalizó sorprendentemento en 15º lugar. No empezó a competir regularmente en la Copa Mundial hasta la temporada 2005/06, donde salió un par de veces entre los diez primeros y compitió en sus primeros Juegos Olímpicos de Invierno, finalizando 19º en descenso, 29º en combinado y 43º en supergigante.

El 1 de diciembre de 2006, Nyman consiguió su primer podio en una Copa del Mundo, posicionándose tercero en descenso en Beaver Creek, Colorado (Estados Unidos). Quince días después, ganó su primera carrera en una Copa Mundial, en descenso en Val Gardena (Italia).

 Enlaces externos .

Nyman's World - Sitio oficial;
U.S. Ski Team - Biografía, noticias, fotos, videos;
Federación Internacional de Esquí: Steven Nyman - estadísticas;
Ski-DB.com Resultados y estadísticas;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218447" title="Dyer Lum" nonfiltered="56" processed="55" dbindex="480060">

Dyer Daniel Lum (1839 - 1893) fue un anarquista, activista laboral y poeta estadounidense del siglo XIX. Líder anarcosindicalista e intelectual de la década de 1880, es recordado como el amante y mentor de la joven anarcofeminista Voltairine de Cleyre.

 Activismo .
Lum fue un escritor prolífico que escribió una serie de textos anarquistas, y contribuyó publicaciones como Mother Earth, Twentieth Century, Liberty (la revista anarcoindividualista de Benjamin Tucker), The Alarm (la revista de la Asociación Internacional de Trabajadores) y Open Tribunal, entre otros. Tras la detención de Albert Parsons, editó The Alarm de 1892-1893. 

Tradicionalmente considerado como un "amable teórico anarquista", Lum fue recientemente calificado por el estudioso Paul Avrich como un "rebelde sin compromiso sediento de violencia y martirio" a la luz de su participación en el incidente de Haymarket en 1886.

 Pensamiento .
La filosofía política de Lum era la fusión de la economía anarquista de mercado - "una forma radicalizada de economía laissez-faire" inspirada por los anarquistas de Boston- con la organización laboral radical similar a la de los anarquistas de Chicago de la época. Sostuvo que los problemas laborales son causados por el intervencionismo estatal al crear monopolios.

Lum se volvió anarquista luego de su frustración con el abolicionismo y el espiritismo. Sus ideas han sido descrita de forma diversa como las de un anarquista individualista, sindicalista, mutualista, anarcocomunista, así como un anarquista sin adjetivos.

 Obras .
 Utah and Its People: Facts and Statistics Bearing on the "Mormon Problem" by a Gentile (New York, 1882).;
 ;
 Spiritual Delusions.;
 The Economics of Anarchy: A Study of the Industrial Type (1890) (Archivo del Molinari Institute).
 Philosophy of Trade-Unionism.

 Artículos selectos .
 Dyer D. Lum on Anarchy (1887) (Archivo de Anarchy Archives).
 "Eighteen Christian Centuries or the Evolution of the Gospel of Anarchy", en Liberty.;
 "Rights of Labor and Spiritual Delusions". ;

 Referencias .


 Enlaces externos .
Trabajos de o sobre Dyer Lum, catálogo WorldCat;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218460" title="Tom Cavanagh" nonfiltered="57" processed="56" dbindex="480061">


Thomas Cavanagh (nacido el 26 de octubre de 1968) es un actor canadiense.

Enlaces externos.

Nueva Serie de Tom Cavanagh Truth In Advertising en Seat42f;
Tom Cavanagh en la Internet Movie Database;
Sitio de la película Two Weeks;
Biografía en Playbill;
Sitio web oficial de la CBS de Love Monkey;
Artículo de Variety.com sobre Love Monkey;
Stuckeyville.com (sitio de fans de Ed);














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218467" title="Enrique Urién (Chaco)" nonfiltered="58" processed="57" dbindex="480062">

Enrique Urién es un municipio de tercera categoría perteneciente al Departamento Mayor Luis Jorge Fontana de la Provincia del Chaco, República Argentina.

De acuerdo al Censo de 2001, tiene 899 habitantes.

El intentende actual es Ramón Benigno Cantero, del Partido Justicialista.

Enlaces externos.
 Coord. geográficas e imágenes satelitales de Urién;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218473" title="Opera (desambiguación)" nonfiltered="59" processed="58" dbindex="480064">
Opera puede referirse a las siguientes acepciones:

 Ópera, Drama cantado y acompañado con instrumentos que se escenifica teatralmente;
 Ópera, estación del Metro de Madrid;
 Opera, navegador web multiplataforma;
 Opera Software, compañía de software creadora del navegador Opera;
 Opera Soft, compañía de videojuegos española de la década de los años 1980.
 Opera, una película de Dario Argento.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218481" title="Melanochyla" nonfiltered="60" processed="59" dbindex="480065">


Melanochyla  es un género botánico de plantas con 26 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .


 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218486" title="Metopium" nonfiltered="61" processed="60" dbindex="480066">


Metopium  es un género botánico de plantas con seis especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218492" title="Estación de Puente Genil-Herrera" nonfiltered="62" processed="61" dbindex="480067">


La Estación de Puente Genil-Herrera es una estación de alta velocidad de Adif, situada en la carretera A-318, sobre el límite provincial entre Córdoba y Sevilla. En ella llegan y parten trenes con destino a Barcelona, Córdoba, Madrid, Málaga y Sevilla.

Esta estación forma parte de la línea de alta velocidad Córdoba-Málaga. Da servicio, junto con la estación de Antequera-Santa Ana, a la población de la zona central de Andalucía.


 Características .
La línea de alta velocidad Córdoba-Málaga está diseñada para soportar velocidades de tráfico de hasta 350 km/h; sin embargo, los trenes comerciales tienen un límite de velocidad de 300 km/h.

Los trenes más rápidos de Renfe, el AVE y el Avant, comunican a Puente Genil-Herrera con Córdoba en 23 minutos, y con Antequera-Santa Ana en sólo 12.

 Servicios ferroviarios .
 Largo Recorrido .
El servicio AVE Madrid-Málaga se realiza en 15 ocasiones al día en ambos sentidos, parando en Puente Genil-Herrera en cinco de estas. El AVE Barcelona-Málaga circula una vez al día, parando en esta estación durante el día, y un tren Talgo comenzará a prestar un servicio nocturno en el mismo trayecto desde el día 26 de enero de 2009.



 Media Distancia .
El servicio Avant Sevilla-Córdoba-Málaga se realiza en 5 ocasiones al día en ambos sentidos, parando siempre en Puente Genil-Herrera.



 Referencias .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218494" title="Micronychia" nonfiltered="63" processed="62" dbindex="480068">


Micronychia  es un género botánico de plantas con cinco especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .
Micronychia danguyana;
Micronychia humberti;
Micronychia macrophylla;
Micronychia madagascariensis;
Micronychia tsiramiramy;
 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218497" title="Montagueia" nonfiltered="64" processed="63" dbindex="480069">


Montagueia  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .
Montagueia haplostemon E.G.Baker;

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218501" title="Casi perfectos" nonfiltered="65" processed="64" dbindex="480070">


Casi perfectos fue una serie española de televisión, producida por Globomedia y emitida por Antena 3 entre 2004 y 2005. 

 Argumento .
Andrés, director de un concesionarios de coches usados, y Elena, restauradora de arte, son una pareja que lleva diez años casada y viven en una urbanización a las afueras con sus dos hijas. Sin embargo, su vida está lejos de ser idílica debido a las continuas visitas de Gloria, la madre de Andrés, sus dos hermanos, Manolo (xenófobo y machista) y Popi, su prima pija Mónica y su mejor amigo, el mujeriego y gracioso Iván 

 Reparto .
 Emilio Aragón...  Andrés Costa ;
 Yolanda Arestegui ...  Elena ;
 Alexis Valdés ...  Iván Montenegro ;
 Cristina Peña ...  Mónica Soto ;
 Fernando Albizu ...  Manuel Costa  ;
 Aitor Legardón ...  Popi ;
 Ana María Barbany ...  Gloria Domínguez ;
 Cristina Valdivieso ...  Blanca ;
 Neus Sanz ...  Leonor ;


 Artistas invitados .
Una de las peculiaridades de la serie, además de la asistencia de público en el plató, fue la presencia de personajes conocidos realizando cameos, como Pedro Piqueras, Mar Saura, Patricia Conde, Miki Nadal, Eva Hache, Tina Sáinz, Pablo Puyol, Jaime Blanch, Paz Padilla o Inma del Moral.

 Audiencias .
La primera temporada se saldó con una media de 3,8 millones de espectadores (24,2% de cuota de pantalla) 

 Enlaces externos .
 Ficha en imdb;
 Ficha en pizquita.com;
 Ficha en ver tele.com;


 Referencias .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218506" title="Alain Nef" nonfiltered="66" processed="65" dbindex="480071">
Alain Nef (nacido el 6 de febrero de 1982), es un futbolista suiza.
 Clubes .













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218530" title="Kenneth Ford" nonfiltered="67" processed="66" dbindex="480072">


Kenneth Ford (1930 - ) es un escultor británico, ganador del Premio de Roma de escultura en el año 1955. Anteriormente había estudiado en el Royal College of Art de Londres, bajo la tutela de Frank Dobson.

Fue decano en el Departamento de Escultura en la Politécnica de Leicester (1967-1988) y Lector visitante en la Frink School de Escultura Figurativa en Tunstall.

 Referencias .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218534" title="Lucía Rodríguez-Noriega Guillén" nonfiltered="68" processed="67" dbindex="480073">

Lucía Rodríguez Noriega es profesora titular de Filología Griega en la Universidad de Oviedo, en la que viene desarrollando su labor docente desde el año 1995.
Su actividad investigadora se centra en el estudio de la comedia antigua, incluyendo los autores dorios de Sicilia. También es destacable su traducción de los cinco primeros libros del Banquete de los eruditos Ateneo de Náucratis obtuvo el Premio Nacional de Traducción, otorgado por el Ministerio de Cultura.

 


 Bibliografía sucinta . 


1."Heracles, los pigmeos y los escarabajos del Etna: en torno a Epicarmo 76 Kai./41 Ol.", Habis 25 (1994), págs. 71-76. 

2."El drama triakádes de Epicarmo: una nueva propuesta de interpretación", Minerva 9 (1995), págs. 43-48.

3."Dos nuevos fragmentos epicarmeos de transmisión indirecta", Minerva 9 (1995), págs. 49-51.

4."La edición de Epicarmo de H. L. Ahrens: algunos aciertos desatendidos", Museum Philologum Londiniense X.

5."Una posible identificación del onélaphos (Ath. V 200 F = Calix. FGrH 627 fr. 2, p. 173,13)", Studia Philologica Valentina 6 (2002-2003) 133-38.

6."Aelian and Atticism. Critical notes on the text of De Natura Animalium", CQ 55 (2005) 455-462.

7."Intentando socavar una falsa creencia: la identidad del Ave de Atenea", Studium 12 (2006), 103-111.

8."Are the fifteen Books of the Deipnosophists an Excerpt?", en BRAUND, D. - WILKINS J. (eds.), Athenaeus and his world: reading Greek culture in the Roman empire, University of Exeter Press, 2000, págs. 244-255 (ISBN 0 85989 661 7).

9."Algunas notas sobre los adjetivos compuestos en Epicarmo", Homenatge a Josep Alsina. Actes del Xè Simposi de la secció catalana de la SEEC (Tarragona, 28-30 / 11 / 1990) I, Tarragona, 1992, págs. 103-109.

10."La parodia en Epicarmo de Siracusa", Actas del VIII Congreso Español de Estudios Clásicos (Madrid, 23-28 / 9 / 1991) II, Madrid, 1994, págs. 384-390.

11."Epicarmo en Plutarco", Estudios sobre Plutarco: Ideas Religiosas, Actas del III Symposion Internacional sobre Plutarco (Oviedo 30-4 al 2-5/ 1992), Madrid, 1994, págs. 659-669. 


 Enlaces externos .
Página web personal de Lucía Rodríguez-Noriega Guillén en el Departamento de Filología Clásica y Románica de la Universidad de Oviedo
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218542" title="Sacro Catino" nonfiltered="69" processed="68" dbindex="480074">

El Sacro Catino es un objeto conservado en Génova, en el  Museo del Tesoro de la catedral de San Lorenzo. Se cree que el actual Santo Grial encontrado en esa catedral se estima en que la imagen del plato o taza se cree que podría ser una copia del plato o una taza usada por Jesucristo durante la Última Cena

 El objeto .

La cuenca es una especie de plato hexagonal de material transparente de un verde brillante. En el momento que fue deportado a Génova se cree que fue esmeralda.

El Sacro Catino  se rompió  sufrió daños mientras se encontraba en territorio francés (Ver la siguiente sección) y ha sido objeto de varias restauraciones: el primero en 1908, y el último y más reciente 1951.

El estudio del objeto fue realizado durante su permanencia en Francia por parte de la Academia de las ciencias  del Instituto de Francia estableció que es de cristal bizantino y no de esmeralda. Los siguientes estudios han constatado que  que el objeto data de un texto islámico del IX-X siglo. 

 Entre la historia y la leyenda .

La fuente de credibilidad due de Jacopo da Varagine, que cuenta la Leyenda Aurea, durante la primera Cruzada (XI siglo), soldados genoveses al mando de Guglielmo Embriaco participaron en la toma de Cesarea (1101), entrando en posesión de lo que se cree que fue la casa dónde Jesúcristo realizó la última Cena. 

L'arcivescovo Guglielmo di Tiro scrive nella seconda metà del XII secolo che i crociati avrebbero trovato in un tempio costruito da Erode il Grande il piatto di smeraldo e lo avrebbero comprato a caro prezzo. Lo rivendettero a caro prezzo ugualmente.

All'inizio del XIV secolo il cardinale Luca Fieschi ottenne il Catino in pegno del prestito di 9500 lire da lui fatto al Comune di Genova. Il Comune riscattò il Catino nel 1327 e stabilì che in avvenire non potesse più essere impegnato né portato fuori dalla sacrestia della Cattedrale.

Jean Le Meingre detto Boucicault, governatore francese di Genova, nel 1409 ne avrebbe tentato il furto. Nel 1470 Anselmo Adorno lo descrive con precisione, anche se poi lo confonde con il piatto nel quale era stata posta la testa del Battista, anch'esso conservato in San Lorenzo.

Alla fine del Quattrocento si sparse la voce che anche Venezia stesse tentando il furto, e nel 1522 l'esercito di Luigi XII saccheggiò Genova, ma non riuscì ad impossessarsi del tesoro della Cattedrale sia per la resistenza dei preti sia perché il Comune pagò 1000 ducati al capitano che assediava la sacrestia.

Nel 1726 Gaetano di Santa Teresa lo dice alto otto once genovesi (16 cm) mentre quello esposto oggi è solo 9 cm. Ciò ha fatto pensare a qualcuno che per impedirne il furto ne sarebbe stata fatta una copia con delle misure diverse.

Quando Genova fu conquistata dai Francesi guidati da Napoleone Bonaparte il piatto fu portato a Parigi nel 1806, e quando il 14 giugno  1816 fu restituito ritornò a Genova rotto in 10 pezzi, di cui uno mancante.

 Voci correlate .
 Crociata;
 Graal;
 Guglielmo Embriaco;

 Enlaces externos .

Museo di San Lorenzo di Genova;
Articolo sul sito del CICAP;

 Bibliografía .

 Daniele Calcagno, Il mistero del "Sacro Catino", ed. Ecig, 2000;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218543" title="Fernando Luiz Rosa" nonfiltered="70" processed="69" dbindex="480075">


Fernando Luiz Rosa (Londrina, Brasil, 4 de mayo de 1985), más conocido como Fernandinho, es un futbolista brasileño. Juega de centrocampista y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

 Biografía .

Fernandinho, que actúa de centrocampista realizando labores ofensivas por la banda izquierda, empezó su carrera futbolística en las categorías inferiores del Clube Atlético Paranaense. En 2002 pasa a formar parte de la primera plantilla del club. Queda subcampeón de Liga en 2004 y gana el Campeonato Paranaense en la temporada siguiente. Ese mismo año su equipo llega a la final de la Copa Libertadores de América, aunque finalmente el título se lo llevó el São Paulo FC.

A principios de 2006 se marcha a Ucrania para fichar por su actual club, el Shakhtar Donetsk, equipo que realizó un desembolso económico de 7,8 millones de euros para poder traerlo. En su primer año conquista el título de Liga. En 2008 el equipo realiza una gran temporada y consigue ganar los tres títulos nacionales: Liga, Copa y Supercopa de Ucrania. En esa campaña Fernandinho es elegido como mejor jugador de la Liga premier de Ucrania.

 Selección nacional .

Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Brasil en una ocasión. Fue el 15 de noviembre de 2006 en el partido amistoso Suiza 1-2 Brasil.

Con las divisiones inferiores disputó la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 en 2003. Brasil llegó a la final junto con España, y en ese partido Fernandinho marcó el único gol del encuentro en el minuto 87, consiguiendo así el título.

 Clubes .



 Títulos .

Torneos nacionales
 2 Ligas de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2006 y 2008);
 1 Copa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008) ;
 1 Supercopa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008);

Torneos internacionales
 1 Copa Mundial de Fútbol Sub-20 (Selección brasileña sub-20, 2003);

Distinciones individuales
 Futbolista del año en Ucrania en 2008;

 Torneos estatales
 1 Campeonato Paranaense (Atlético Paranaense, 2005);

Torneos amistosos
 1 Copa La Manga (Shakhtar Donetsk, 2007);

 Enlaces externos .

 Ficha (FIFA) de Fernandinho;
 Fernandinho en la web oficial del Shakhtar Donetsk (en inglés);
 Ficha de Fernandinho (www.footballdatabase.eu);
 Ficha de Fernandinho (www.fussballdaten.de) (en alemán);
 Ficha de Fernandinho (www.weltfussball.de) (en alemán);
 Ficha de Fernandinho (www.transfermarkt.de) (en alemán);


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218544" title="Classpath" nonfiltered="71" processed="70" dbindex="480076">


El término Classpath en informática puede referirse a:

 Classpath (Java): una opción aceptada por la máquina virtual de Java.

 GNU Classpath: un proyecto cuyo objetivo es crear una implementación de la biblioteca de clases estándar del lenguaje de programación Java.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218554" title="Classpath (Java)" nonfiltered="72" processed="71" dbindex="480077">


En el lenguaje de programación Java se entiende por Classpath una opción admitida en la línea de órdenes o mediante variable de entorno que indica a la Máquina Virtual de Java dónde buscar paquetes y clases definidas por el usuario a la hora de ejecutar programas.

 Enlaces externos .

 Nota que explica cómo se buscan las clases Java Sun Microsystems.
 Explicación de cómo establecer el Classpath Sun Microsystems.
 Tutorial sobre el uso de Classpath para compilar programs Java (en inglés).






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218567" title="GNU Classpath" nonfiltered="73" processed="72" dbindex="480078">


GNU Classpath es un proyecto que intenta crear una implementación libre de la biblioteca de clases estándard de Java para el lenguaje de programación Java. A pesar de la enorme embergadura de la tarea, la mayor parte del trabajo ya está hecho, incluido Swing y CORBA entre otros apartados. Actualmente ya se puede usa GNU Classpath para ejecutar programas tan populares como Vuze o Eclipse.

 Enlaces externos .
 Web oficial de GNU Classpath;
 Documentación generada automáticamente a partir del código fuente;
 Pruebas de ejecución y compatibilidad;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218575" title="(609) Fulvia" nonfiltered="74" processed="73" dbindex="480079">

 Fulvia es el asteroide número 609. Fue descubierto por el astrónomo Max Wolf desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 24 de septiembre de 1906. Su designación provisional era 1906 VF. 

 Enlaces externos .
Página oficial de la Nasa;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218576" title="Víctor Gutiérrez" nonfiltered="75" processed="74" dbindex="480080">



Víctor Manuel Gutiérrez Vallès (Lima, 1969), cocinero español, el único de origen hispanoamericano en Europa en posesión de una estrella en la Guía Michelin.

 Biografía .
Nació el 21 de enero de 1969 en Lima. 

Abrió en 2001 un restaurante en la ciudad de Salamanca llamado Víctor Gutiérrez, que es reconocido como uno de los más innovadores de España.

Después de una corta estancia de dos años en la antigua Unión Soviética cursando estudios de arquitectura, llegó a España en el año 1989 donde desde el año siguiente se formó en la Escuela de Cocina de Gerona, en los fogones de cuyos restaurantes colaboró y aprendió nuestras técnicas y raíces gastronómicas.

Su carrera como chef en la provincia de Salamanca pasó por distintos establecimientos mientras simultaneaba estudios oficiales de Restauración en la Escuela de Hostelería de la Fonda Veracruz, además de distintos stages en Martín Berasategui, de Lasarte, Casa Solla, en Pontevedra y numerosas colaboraciones entre las que destacan la organización de eventos de representación de la gastronomía de la región de Castilla y León por distintos continentes, como las exhibiciones en el Museo de Arte Moderno de Nueva York (MOMA) en 2005, o en el restaurante Sea Grill del Rockefeller Center y de la Organización de las Naciones Unidas en la misma ciudad, o presentaciones de vinos españoles en la feria enológica celebrada en el London Tower Brigde ese año. 










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218578" title="Sobrecubierta" nonfiltered="76" processed="75" dbindex="480081">
La sobrecubierta o forro de un libro es un envoltorio rectangular de papel, cartulina u otro material similar que cubre la tapa y la contratapa. Suele estar ilustrada, y también suele ser de quita y pon, con dos lengüetas, una plegada sobre el lateral de la portada y otra sobre la contraportada. Estas pestañas suelen mostrar información sobre el libro, el autor, u otros libros de la colección.












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218583" title="Toolchain" nonfiltered="77" processed="76" dbindex="480082">


En informática, un toolchain es un conjunto de programas informáticos (tools) que se usan para crear un determinado producto (normalmente otro programa o sistema informático). Las distintos programas se suelen usar en secuencia, de modo que la salida de uno sea la entrada del siguiente, aunque actualment ese hace un abuso del término para referirse a cualquier tipo de herramientas de desarrollo).

 Véase también .
 GNU toolchain;
 Linux From Scratch;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218598" title="Estrellario" nonfiltered="78" processed="77" dbindex="480083">
Instrumento astronómico de carácter divulgativo que se utiliza para "ver las estrellas" durante el día, desarrollado a partir del año 2004 por Pepa Morán y Gerardo Romero.

Está basado en el funcionamiento de los planisferios celestes convencionales pero añade a estos la posibilidad de su utilización diurna utilizando la proyección solar.

 



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218601" title="Luis del Palacio" nonfiltered="79" processed="78" dbindex="480084">

Luis del Palacio (Madrid, 1957) compagina el periodismo con el estudio de culturas del oriente africano, la India y Nepal. Es miembro de la Egypt Exploration Society, y ha organizado cursos y pronunciado numerosas conferencias sobre el Antiguo Egipto (Asociación Española de Orientalistas, Universidad Complutense, Comunidad de Madrid)

Colabora en prensa escrita y medios digitales(] y ha participado con frecuencia en programas de radio y televisión (Telemadrid, Tele 5, Canal 23, Onda Madrid, Cadena SER, Punto Radio )

Ha publicado entrevistas con personajes del mundo de la cultura y la comunicación, como  Miguel de la Quadra-Salcedo, Nativel Preciado, Fernando Jiménez del Oso, Cristóbal Halffter.

En 1991 fue uno de los siete reporteros elegidos para entrevistar al rey Birendra del Nepal, tras la abolición de los privilegios feudales y la entrada de este país asiático en el círculo de las democracias parlamentarias.

En 2005 él y su mujer, Bettina von Skerst, fueron adoptados por el clan lmasula de los samburus de Tuum (Kenia) en reconocimiento a sus esfuerzos por mejorar las condiciones de vida en el distrito de Ngiro Oeste, donde construyeron una escuela para más de 400 niños.

Es autor del libro Un paseo por la jungla  y otras extrañas aventuras por Asia y África ISBN: 978-84-92497-16-4
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218603" title="Fram (barco)" nonfiltered="80" processed="79" dbindex="480085">


El Fram fue un barco utilizado para exploraciones polares  por los exploradores noruegos
Fridtjof Nansen, Otto Sverdrup y Roald Amundsen entre 1893 y 1912. 

Era una goleta de tres mástiles (1892) concebida por el arquitecto naval noruego Colin Archer para la expedición de Nansen, en el transcurso de la cual debía dejarse atrapar por la banquisa con el fin de ir a la deriva hasta pasar sobre el polo Norte

El Fram está expuesto y conserbado en Oslo en un museo dedicado a él, el Frammuseet.

 Expediciones .
Fram a été utilisé dans plusieurs expéditions:



 Véase también .
Expedición Amundsen;

 Referencias .
 Chapman, Great sailing ships of the world par Otmar Schauffelen, 2005 (page261) ISBN:1-58816-384-9;

 Enlaces externos .
 Sitio oficial  del Frammuseet (en inglés, noruego y alemán);





















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218608" title="Mosquitoxylum" nonfiltered="81" processed="80" dbindex="480086">


Mosquitoxylum  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .
Mosquitoxylum jamaicense Krug & Urb.;

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218611" title="Nothopegia" nonfiltered="82" processed="81" dbindex="480087">


Nothopegia  es un género botánico de plantas con once especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218614" title="Ochoterenaea" nonfiltered="83" processed="82" dbindex="480088">


Ochoterenaea  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218618" title="Jádson" nonfiltered="85" processed="83" dbindex="480090">


Jádson Rodrigues da Silva (Londrina, Brasil, 5 de octubre de 1983) es un futbolista brasileño. Juega de centrocampista y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

 Biografía .

Jádson, que actúa de centrocampista realizando labores ofensivas, empezó su carrera profesional en el 2003 en el Clube Atlético Paranaense. Queda subcampeón de Liga en 2004.

En 2005 se marcha a Ucrania para fichar por su actual club, el Shakhtar Donetsk, equipo que realizó un desembolso económico de 5 millones de euros para poder traerlo. Su debut en la Liga premier de Ucrania se produjo el 5 de marzo en un partido contra el FC Volyn Lutsk (3-1). En su primer año el equipo conquista la Liga y Jádson contribuyó jugando 19 partidos en los que marcó 6 goles. En la campaña siguiente, en la que Jádson fue titular disputando 30 encuentros oficiales (23 de liga, en los que anotó 7 goles), el Shakhtar vuelve a quedar en lo más alto de la clasificación. En 2008 el equipo realiza una gran temporada y consigue ganar los tres títulos nacionales: Liga, Copa y Supercopa de Ucrania. 

 Clubes .



 Títulos .

Torneos nacionales
 3 Ligas de Ucrania (Shakhtar Donetsk; 2005, 2006 y 2008);
 1 Copa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008) ;
 1 Supercopa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008);

Torneos amistosos
 1 Copa La Manga (Shakhtar Donetsk, 2007);

 Enlaces externos .

 Web Oficial del jugador (en portugués);
 Ficha de Jádson (www.thinkball.com.br) (en portugués);
 Ficha de Jádson (www.fussballdaten.de) (en alemán);
 Ficha de Jádson (www.weltfussball.de) (en alemán);
 Ficha de Jádson (www.transfermarkt.de) (en alemán);


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218620" title="Centro Tecnológico Forestal de Cataluña" nonfiltered="86" processed="84" dbindex="480091">
El Centro Tecnológico Forestal de Cataluña es un centro de investigación, formación y transferencia de tecnología y conocimiento, que tiene la sede central en Solsona (Lérida), en la carretera de Sant Llorenç de Morunys, km.2, en dirección a Port del Comte. 

La misión del Centro es contribuir a la modernización y la competitividad del sector forestal, al desarrollo rural y a la gestión sostenible del medio natural por medio de la investigación, la formación y la transferencia de tecnología y conocimiento a la sociedad.

Desde su creación en el año 1996, el CTFC se ha consolidado y ha conseguido ser un centro de referencia a nivel local, nacional e internacional en los ámbitos forestal y de desarrollo rural, de prestigio reconocido por la excelencia de su actividad. 

Un equipo de más de 130 expertos y una infraestructura diseñada ad hoc dan apoyo a los tres grandes programas de trabajo en los que se organiza la actividad principal del CTFC.

La importancia de la gestión del territorio rural, del medio ambiente y, en particular, de la mejora de la calidad de vida de la gente local son temas de interés prioritario para la sociedad y para las instituciones a nivel mundial. El CTFC no ha sido ajeno a estas demandas y actualmente está presente en más de 30 países del mundo a través de redes temáticas especializadas, proyectos técnicos, de investigación y de formación.

La actividad del CTFC. 
Se basa en tres pilares principales: 

Investigación.;
El objetivo principal es coordinar la investigación que se desarrolla en el CTFC, buscando sinergias entre las distintas líneas de investigación con el fin de dar respuesta a las necesidades de conocimiento que se generan.

Formación.;
Se promueve la capacitación de los agentes sociales y económicos que operan en el sector forestal y del medio rural con el fin de mejorar su profesionalidad, adaptabilidad y competitividad.

Transferencia de tecnología.;
El objetivo es impulsar el contacto con instituciones, administraciones y otros centros buscando nuevas oportunidades de mercado y dinamizando el tejido productivo, la innovación tecnológica y el conocimiento.

Objetivos. 

Impulsar, coordinar, vertebrar y desarrollar investigación, la generación de conocimiento y la innovación en los ámbitos forestales, medioambientales y de desarrollo rural, en la medida en que estos están relacionados.

Transferir la tecnología y los avances científicos a los sectores público y privado y a la sociedad en general.

Promover la mejora de la formación en los ámbitos de actuación del CTFC.

Contribuir al fomento del equilibrio territorial a través de la creación de economía productiva y del desarrollo sostenible en el medio rural.

 Programas de trabajo. 

Funcionamiento de ecosistemas agroforestales.
Pretende ampliar el conocimiento sobre el funcionamiento y la vulnerabilidad de los ecosistemas agroforestales para poder predecir sus respuestas ante el cambio global.
 Hidrología;
 Ecofisiología;
 Ecología y dinámica de comunidades;
 Ciclos de nutrientes y secuestro de carbono;
 Diversidad biológica;
 Ecología del paisaje;

Gestión multifuncional del medio natural.
Generan conocimiento y tecnología enfocada a la optimización de la gestión de los espacios naturales.
 Selvicultura y modelización forestal;
 Productos forestales madereros y no madereros;
 Biología de la conservación;
 Incendios forestales y otros riesgos naturales;
 Restauración ecológica;
 Silvopastoralismo;
 Planificación multiobjetivo;

Gobernación y socioeconomía del medio rural.
Identifican y estudian el contexto socioeconómico en el cual se desarrolla la planificación y la gestión sostenible del medio rural con el fin de contribuir a la riqueza y al bienestar social.
 Valorización y dinamización de áreas rurales;
 Planeamiento territorial;
 Socioeconomía rural;
 Uso público de los espacios naturales;
 Política forestal;
 Economía ecológica y forestal;
 Percepción social y comunicación;

Cada uno de estos 3 programas de trabajo se articula en distintas líneas de investigación, dotando así de funcionalidad interna las distintas áreas y/o grupos de trabajo del CTFC, interaccionando entre ellas y aprovechando sinergias, infraestructuras y oportunidades de conocimiento y de experiencia.

Iniciativas impulsadas por el CTFC.

 	Centro de Desarrollo Rural Integrado de Cataluña (Cedricat)

 	Instituto Catalán de la Madera (Incafust) 

 	GEIE Forespir 

 	Efimed

 	Telecentro del Solsonès

 	Vivero de empresas

 	Asociación Catalana de Productores de Plantas Aromáticas y Medicinales (ACPPAM)

 	Asociación LIFE de Productores de Setas y Trufas

 	Asociación de Madera Estructural

 	Grupo de investigación emergente: gestión multifuncional de ecosistemas forestales mediterráneos en un contexto de cambio global

Sede central .
Centre Tecnològic Forestal de Catalunya

Ctra. Sant Llorenç de Morunys, km. 2 (dirección Port del Comte)
 
25280 Solsona

Tel. + 34 973 48 17 52
Fax +34 973 48 04 31 
www.ctfc.cat 

Delegaciones.

CTFC
Pujada del Seminari, s/n
25280 Solsona 
Tel. + 34 973 481752 
Fax + 34 973 481392

CTFC Tarragona
(Edificio de la Oficina de Turismo)
Plaça del Mil lenari, 1
43440 L'Espluga de Francolí
Tel. + 34 977 871716 / +34 680 446511
Fax + 34 977 871715
	
CTFC Lleida 
Institut Català de la Fusta 
Parc Científic i Tecnològic
Turó de Gardeny
25003 Lleida 
Tel. +34 973 27 21 81
Fax +34 973 27 21 82	

CTFC Barcelona
Fund. Cat. per a la Recerca i Innovació 
Passeig Lluís Companys, 23
08010 Barcelona 
Tel. +34 93 268 77 00
Fax +34 93 268 37 68

Enlaces externos.

http://www.ctfc.cat/

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218622" title="Ozoroa" nonfiltered="88" processed="85" dbindex="480093">


Ozoroa  es un género botánico de plantas con 48 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218627" title="Parishia" nonfiltered="89" processed="86" dbindex="480094">


Parishia  es un género botánico de plantas con 15 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218632" title="Pegia" nonfiltered="90" processed="87" dbindex="480095">


Pegia  es un género botánico de plantas con cinco especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218637" title="Lista de archiveros del Archivo de la Corona de Aragón" nonfiltered="91" processed="88" dbindex="480096">
El Archivo de la Corona de Aragón (ACA) es el depósito documental de las instituciones de la antigua Corona de Aragón, además de otros fondos históricos. El nombre original era Archivo Real de Barcelona, pero después de la ocupación borbónica de Cataluña Felipe V ordenó en 1754 el cambio por el actual, también conocido como Archivo General de la Corona de Aragón. Pedro el Ceremonioso creó la figura de los tinent les claus (guardianes de las llaves) para guardar los documentos del archivo, el primero de los cuales fue Pere Perseya, nombrado el 1346. Son muchos los archiveros y directores que han ocupado el cargo desde la creación de esta figura. El actual director, Carlos López Rodríguez, fue nombrado el 1998.


 Lista de Archiveros .

 Pere Perseya (1346-1348);

 Bartomeu Des Puig (1348-1363);

 Ferrer de Magarola (1363-1370);

 Pere de Gostems (1370-?);

 Pere Bartomeu (1372-1378);

 Berenguer Segarra (1380-1392);

 Gabriel Segarra (1392-1410);

 Baile General de Catalunya. Interí. (1410-1412);

 Diego García (1412-1440);

 Jaume Garcia (1440-1475);

 Pere Baucells. Interí (1475-1476);

 Pere Miquel Carbonell (1476-1417);

 Francesc Carbonell (1517-1520);

 Francesc Miquel Carbonell (1521-1529);

 Joan Viladamor (1530-1553);

 Antonio Viladamor (1553-1585);

 Gabriel Olzina. Sustitut. (1572-1585);

 Antoni Juan Viladamor. Titular. (1585-1591);

 Sebastià Costa. Sustitut. (1585-1591);

 Miquel Joan Amat (1595-1615);

 Gaspar Amat (1615-1620);

 Miguel Beltrán (1620-1622);

 Rafel Domènech. Sustitut. (1632-1635);

 Miquel Joan Beltran (1637-1639);

 Joan Pi. Titular. (1639-1643);

 Antic Joan Llobera. Titular. (1644-1653);

 Diego Monfar Sors (1641-1648);

 Miquel Onofre Monfar. Titular. (1648-1653);

 Francesc Valonga Gatuelles. Titular. (1653-1654);

 Antoni de Reart Guillamí (1654-1677);

 Antoni de Reart y de Jahén (1677-1681);

 Joan Baptista de Aloy. Sustitut. (1681-1699);

 Francesc de Magarola Fluvià (1699-1713);

 Salvador Prats Matas (1716-1740);

 Francisco Javier de Garma Durán (1740-1783);

 Josep Serra Sánchez de Lara. Interí. (1784-1789);

 Juan de Letamendi. Interí. (1790-?);

 Pedro de Laugier Madrid (1790-1804);

 Tomás Pardo (1805-1808);

 Lluís Freixa (1809-?);

 Próspero de Bofarull y Mascaró (1814-1840);

 Juan Joaquín Granados Renau (1840-1844);

 Pròsper de Bofarull i Mascaró. Reposat. (1844-1849);

 Manuel de Bofarull y de Sartorio (1850-1892);

 José Ortega Rojo (1892-1893);

 Francisco de Bofarull Sans (1893-1911);

 Eduardo González Hurtebise (1911-1921);

 Rafael Andrés Alonso (1921-1925);

 Miguel Agelet Gosé (1925-1929);

 Ferran Valls i Taberner (1929-1940);

 Jesús Ernest Martínez Ferrando (1940-1961);

 Frederic Udina Martorell (1961-1982);

 Mercedes Costa Paretas (1984-1988);

 Rafael Conde y Delgado de Molina (1988-1995);

 Pedro López Gómez (1995-1997);

 Carlos López Rodríguez (1998-actual);

 Referencias .


 Bibliografía .


 Arxiu de la Corona d'Aragó, Madrid: Ministeri d'Educació, Cultura i Esport, 1999, 16p. ;

 UDINA MARTORELL, Federico (dir.). Guía del Archivo de la Corona de Aragón, Madrid, 1986. ;

 GONZÁLEZ HURTEBISE, E. Guía histórico-descriptiva del Archivo de la Corona de Aragón en Barcelona, Madrid, 1929. ;

 LÓPEZ, Carlos. Speculum. Vida y trabajos del Archivo de la Corona de Aragón. Editorial Irta, 2008, 142p.

 Véase también .
 Archivo de la Corona de Aragón;

 Archivo;

 Corona de Aragón;

 Lista de condes de Barcelona;

 ;

 Enlaces externos .
Archivo de la Corona de Aragón, en la web del Ministerio de Cultura.
Exposición virtual del Archivo de la Corona de Aragón, en la web del Ministerio de Cultura.
Visita virtual al ACA, en la web del Ministerio de Cultura.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218638" title="Pentaspadon" nonfiltered="92" processed="89" dbindex="480097">


Pentaspadon  es un género botánico de plantas con nueve especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218640" title="Ambientador" nonfiltered="93" processed="90" dbindex="480098">


 Ambientador .
El ambientador es un líquido usado para desodorizar y perfumar locales cerrados. La función del ambientador es la de rodear a una persona, situación, etc., de notas evocadoras de algún medio social, época o lugar determinados. En definitiva podemos decir que tienen la función de aromatizar el ambiente. Hay que destacar que la clave y la esencia del ambientador es el perfume, es decir, el ambientador nace como consecuencia del perfume. 


Con la llegada de los árabes a España la perfumería se extendió por el resto de Europa. Los países mediterráneos contaban con el clima adecuado para el cultivo de flores y plantas aromáticas, principalmente el jazmín, la lavanda y el limón, por lo que las costas de España, Francia e Italia se vieron de repente rodeadas de plantaciones cuyos frutos eran aprovechados por los árabes, haciendo del perfume la principal herramienta de su comercio.


Por lo que representa en oriente, el perfume es introducido en Japón a través de China, que ya contaba en el siglo VI con grandes artesanos de la jardinería natural que destinaban parte de sus cosechas al prensado de pétalos para la fabricación de perfumes. 
Los perfumes están creados por materias primas secundarias como por ejemplo pétalos de flores, cortezas, semillas, etc., y a partir de estas se crean entre otros, los ambientadores.



El ambientador desprende varios tipos de perfumes y de diferentes olores y estos consiguen despertar los sentidos del ser humano tranquilizando y relajando su mente, permitiendo la claridad y la inspiración de este. Cuando el sentido del olfato del ser humano percibe un olor, una fragancia agradable, es ahí donde nuestra función nasal trabaja todavía más.


Como he dicho antes, hay que recordar que estos aromas que desprende el ambientador, se consiguen a través de productos naturales quemados o roseados. Cuando el sentido del olfato percibe un aroma agradable en este caso, la nariz realiza una serie de funciones en las que las más destacables son el paso del aire por la nariz, sentir olores, y la de condicionar el aire que se respira, como ese órgano de resonancia de los sonidos que la laringe genera.




Hay que tener en cuenta que nuestra cavidad nasal está formada por mucosa. También es importante afirmar que cuando nuestro sentido del olfato percibe estos olores agradables provenientes del ambientador, éste se excita funcionando de mejor manera y con mayor vitalidad logrando el placer para nuestras vidas.


Cuando hablamos de ambientadores podemos hacerlo de muchos tipos y de distintos aromas. Obviamente, a causa de la evolución de este producto, cada vez son más los modelos de ambientadores que hay en el mercado. Los modelos que más destacan son los ambientadores líquidos. Su funcionamiento es muy sencillo y se basa en la expulsión de una alta concentración de esencias esencialmente para aromatizar. Para poner un ejemplo sobre su funcionamiento voy a escoger un ambientador de 100 ml. Si tenemos un ambientador de 100 ml su funcionamiento consistirá en lo siguiente: un ambientador de estas características tiene un rendimiento de 1600 pulsaciones, con lo que sabemos que con tan sólo 1 pulsación podemos aromatizar 2 metros cuadrados. Por eso los ambientadores duran tanto, ya que su consumo es mínimo y su rendimiento es máximo. En una estancia cerrada podemos decir que este tipo de ambientador puede durar 12 horas aproximadamente. Todos los ambientadores están constituidos principalmente por varios tipos de aceites esenciales y esencias aromáticas.  También hay que decir que los ambientadores pueden ser de varios tamaños y diferentes colores pero todos siempre con el mismo objetivo, aromatizar el ambiente.


Hoy en día tenemos que donde predominan más los ambientadores en nuestra sociedad actual es en los baños y en los coches.
El uso del ambientador ha ido cogiendo, a lo largo de los años, más importancia ya que las crecientes ventas en este producto son inmejorables. Los precios son variados y para todo tipo de bolsillos.

Enlaces externos.
(Ambientadores.net) ambientadores

(Youtube) Anuncio ambientador tabaco





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218645" title="Ace HTML 6 Pro" nonfiltered="94" processed="91" dbindex="480099">
AceHTML 6 Pro es una herramienta eficaz la cual te permite crear páginas Web de nivel elevado de manera fácil y eficiente. Con una gran variedad de herramientas y flexibilidad AceHTML responde completamente a las necesidades de los creadores de páginas Web, quienes buscan un nivel de libertad y control absoluto sobre su sitio Web.

·Conseguirás un control absoluto en el dominio de la creación de sitios Web gracias a la extensa variedad de herramientas de fácil uso de las que dispone AceHTML 6 PRO.

·Tendrás la capacidad de emplear diferentes códigos de lenguajes tales como: HTML, JavaScript, CSS, ASP y PHP.



 Ventajas del nuevo AceHTML 6 Pro .


 Editar carpetas o archivos desde el propio servidor. .

Para hacer que el trabajo sea más cómodo, AceHTML 6Pro dispone en su file Explorer de conexiones FTP gracias a las cuales podrás abrir tus páginas Web directamente desde el servidor.


 Mejora y avances en los códigos HTML, ASP y PHP .

 Interfaz flexible y modificable para el usuario: .

La interfaz ha sido diseñada para adaptarse al estilo del Windows XP, es por eso por lo que algunos iconos han sido reemplazados por iconos estándares del Windows XP.



 Biblioteca de códigos: .

AceHTML 6Pro te da la opción de guardar los códigos empleados para así poder utilizarlos posteriormente. Dichos códigos sean HTML, ASP, CSS, PHP o JavaScript quedaran almacenados y organizados dentro de la biblioteca de códigos, para que en futuros diseños con un simple clic el usuario pueda emplear de nuevo dichos códigos.



 Soporte de codificación: .

Codificación más eficiente en ASP y PHP. A medida que vamos escribiendo nos irán saliendo funciones y propiedades del código.

Dispone de un corrector que permite encontrar y señalar los errores de sintaxis cometidos en la codificación tanto para los códigos ASP y PHP como para HTML, JavaScript y CSS.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218647" title="Pleiogynium" nonfiltered="95" processed="92" dbindex="480100">


Pleiogynium  es un género botánico de plantas con seis especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218651" title="Protorhus" nonfiltered="96" processed="93" dbindex="480101">


Protorhus  es un género botánico de plantas con 21 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218653" title="Pseudoprotorhus" nonfiltered="97" processed="94" dbindex="480102">


Pseudoprotorhus  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218658" title="Pseudosmodingium" nonfiltered="98" processed="95" dbindex="480103">


Pseudosmodingium  es un género botánico de plantas con diez especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218660" title="Geografía de Texas" nonfiltered="99" processed="96" dbindex="480104">


La geografía de Texas es muy variada dado el tamaño de este estado de los Estados Unidos. Texas es el segundo estado de los EE. UU. por superficie (tras Alaska) y también población (después de California). Representa el 7% del territorio de EE.UU. y ocupa la parte meridional del centro del país. Comparte frontera con México; al sur, sus estados vecinos son Oklahoma, Luisiana, Arkansas y Nuevo México. 

Texas, pertenece a varios grupos regionales: el Sun Belt y el Sur de los Estados Unidos. Con un variado y rico territorio, Texas tiene zonas escasamente pobladas en las que la naturaleza y las actividades agrícolas son dominantes, pero también es una metrópolis internacional. La distribución de la población es desigual y las densidades son altas en el Este. Austin es la capital (la más meridional de las capitales salvo Honolulú), pero las dos principales ciudades son Dallas y Houston.

 Generalidades .

 Situación .

El estado de Texas se extiende entre las latitudes Norte 25°50'N y 36°30'N, unos 11 grados, y entre las longitudes Oeste 93°31'O y 106°9'O, unos 13 grados. El extremo norte de Texas tiene aproximadamente la misma latitud que la ciudad de Túnez, mientras que el extremo sur la tiene igual a Luxor, en Egipto. La ciudad más al oeste es El Paso. 

La mayor parte de Texas está en la zona horaria de los estados del centro (UTC-6) y solamente la región más occidental (los condados de El Paso y Hudspeth) pertenecen a la zona horaria de las montaña (UTC-7).

El estado tiene frontera internacional con México, en el Sur-Suroeste, con los estados de Chihuahua, Coahuila, Nuevo León y Tamaulipas. Los estados federales de los EE.UU. limítrofes con Texas son, por el Este, Luisiana y Arkansas; por el Noreste, Oklahoma; y, por el Oeste, Nuevo México. 

Las fronteras de Texas han sido durante mucho tiempo objeto de disputa entre las potencias coloniales europeas y los Estados Unidos. Hoy en día, varios ríos marcan las fronteras: el río Grande (río Bravo para los mexicanos) al sur; el río Rojo al norte; y el río Sabine, al Este.

Texas pertenece a varios conjuntos regionales: por su clima y dinamismo económico, al Sun Belt (cinturón del sol); por su historia y cultura, al Sur de los Estados Unidos; por su pasado y sus relaciones con el país vecino, a la región del golfo de México y Mexamérica. 

Con 10 regiones climáticas, 14 regiones de suelo, y 11 regiones ecológicas distintas, la clasificación regional es problemática dadas las diferencias de suelos, topografía, geología, precipitaciones y comunidades vegetales y animales.

 Territorio .

Con 696.241 km², Texas es el segundo estado más grande de los Estados Unidos (por detrás de Alaska), lo que explica la variedad de paisajes. Es más grande que países como Francia, Ucrania o Birmania, y, si fuese un país, ocuparía el lugar 39º del mundo (ver ). 

La línea recta más larga es la distancia desde la esquina noroeste del Panhandle al río Grande, justo debajo de Brownsville, 1.289 km (de ancho tiene una distancia muy similar, de 1.244 km). El mayor estado continental es tan extenso que la ciudad de El Paso, en la esquina occidental del estado, está más cerca de San Diego, California, que de Beaumont, cerca de la frontera con Luisiana; Beaumont, a su vez, está más cerca de Jacksonville, Florida, que de El Paso. Texarkana, en el Noreste del estado, está, aproximadamente, a la misma distancia de Chicago, Illinois, que de El Paso, y Dalhart, en la esquina noroeste del estado, está más cerca de las capitales estatales de Kansas, Colorado, Nuevo México, Oklahoma y Wyoming, que de Austin, su propia capital. 

El centro geográfico de Texas se encuentra a unos 24 km al noreste de la ciudad de Brady, en el norte del condado de McCulloch. El pico Guadalupe, 2.667 m sobre el nivel del mar, es el punto más alto en Texas y el más bajo es el nivel del mar, en la costa del golfo de México. Texas tiene cinco bosques estatales y 120 parques estatales, que comprenden una superficie de más de 605.000 acres (2.450 km²). 

Hay 15 sistemas fluviales principales y 3.700 cursos de agua con nombre, que fluyen a través de 307.385 km por el territorio o las fornteras de Texas. Finalmente, desaguan a través de siete estuarios principales, y en esos ríos hay 212 embalses. 

 Subdivisiones .


Texas tiene 254 condados, más que cualquier otro estado estadounidense. Cada condado se gobierna por una corte de comisiones (commissioners court), y un juez del condado (county judge). Cada condado tiene una capital (county seat) y un palacio de justicia (courthouse).

El estado de Texas, por residentes, habitualmente se divide en cinco grandes regiones: Norte de Texas, Este de Texas, Texas Central, Sur de Texas y Oeste de Texas (a veces llamado el Panhandle de Texas). Geográficamente, el estado se divide en cuatro grandes regiones geográficas (como hace el Texas Almanac), que desbordan las fronteras de Texas: las llanuras costeras del Golfo de México (Gulf Coastal Plains), las planicies del interior (Interior Lowlands), las Grandes Llanuras (Great Plains) y la Gran Cuenca (Basin and Range Province). Esta diferencia entre la geografía humana y la geografía física, es el motivo por el que a Texas se le concedió (y conserva hasta el día de hoy) la prerrogativa de dividirse hasta en cinco estados de EE.UU., y el motivo histórico por el que tiene exactamente cinco regiones. 

Algunas regiones de Texas están más vinculadas con el Sur, que con el Suroeste (principalmente el Este de Texas, el Centro de Texas y el Norte de Texas), mientras que otras regiones comparten más semejanzas con el Suroeste (principalmente el Lejano Oeste de Texas y el Sur de Texas). La parte superior del Panhandle es considerada por muchos más afin a las llanuras del Medio Oeste, que al Sur o Suroeste. El tamaño de Texas prohíbe una fácil clasificación de todo el estado en cualquiera de las regiones reconocidos de los Estados Unidos; la diversidad geográfica, económica, e incluso cultural, entre las regiones del estado de Texas se opone a tratar a Texas como una región de propio derecho.

 Geografía Física .
 Relieve .
 






Texas es una zona de transición entre las llanuras del Este de los Estados Unidos y las montañas del Oeste americano. El relieve está organizado en niveles de orientación longitudinal, encontrándose las elevaciones más altas en el Oeste, donde está el punto más alto de Texas, el pico Guadalupe (2.667 m). Sin embargo, las llanuras, colinas y mesetas son los relieves dominantes. La altitud media del estado es de 520 m. 

El litoral de Texas, con una longitud de más de 480 kilómetros, comprende muchos estuarios y bahías (laguna Madre, bahía de Corpus Christi, bahía Matagorda, bahía de Galveston). Las costas bajas están prácticamente al mismo nivel que el mar, lo que las hace vulnerables al paso de tormentas y huracanes en verano. Entre las muchas islas que salpican la costa de Texas, la isla del Padre, al Sur, es la más larga (209.2 km) y grande (541,9 km²).

Detrás de la línea de costa se encuentra un conjunto de llanuras y colinas al este de Texas y al norte del Golfo de México. Se extiende hacia el este hasta Florida. Se caracteriza por sus bajas altitudes (menos de 300 metros) y un relieve relativamente llano o suavemente ondulado, favorable a las actividades humanas. 

Una franja meridional de relieve más elevado, constituida por regiones que difieren en geología y clima, está el centro de Texas. Al Sur se encuentra la región de las colinas de Texas (Texas Hill Country), cuyo paisaje de colinas se encuentra al sur del escarpamiento de Balcones; representa una zona de transición entre las Grandes Llanuras y las llanuras costeras. La Meseta de Edwards tiene una topografía cárstica y está relacionada con las Grandes Llanuras., Paris, Gallimard, 1997, ISBN 2-7424-0424-4, pág. 26.

En el extremo norte de Texas, el Panhandle está compuesto por llanuras y mesetas altas disectadas por quebradas como el canón Palo Duro, el segundo de los EE.UU. por su tamaño, después del cañón de Colorado. La región se extiende al sur del Llano Estacado, considerada una de las mesas más grande de América del Norte.. 

El Trans-Pecos es el sector más compartimentado y el más alto: comporta siete picos de más de 2.400 metros de altitud. Las numerosas cadenas montañosas del oeste están vinculadas a un conjunto geomorfológico que corre a lo largo de la frontera mexicana desde Arizona, y no a las Montañas Rocosas propiamente dichas. Encuadran las cuencas y mesetas áridas o semiáridas. Las montañas Guadalupe son las más alta de todas estas cadenas sucesivas. 

 Geología .

El afloramiento más antiguo de Texas es el levantamiento del Llano (Llano Uplift), ubicado en el centro de la región de las colinas de Texas (Texas Hill Country): estas rocas graníticas del Precámbrica, que datan de alrededor de 1,1 millones de años, son los restos de una antigua cordillera erosionada. El sitio más conocido de Texas es la Roca Encantada (Enchanted Rock). Al final del Paleozoico (290 millones de años), la colisión de América del Norte y América del Sur dio a luz a una cadena montañosa (orogenia de Ouachita durante el Pennsylvanico), cuyos restos todavía son visibles en las Montañas Maratón, situadas entre las cadenas del Oeste y la meseta de Edwards. Fue también durante ese período cuando se formó el Escarpe Balcones. En el Pérmico, hace alrededor de 280 millones de años, las montañas Ouachita estaban bordeadas por mares interiores en el Oeste, en el fondo de los que se depositaron microorganismos, minerales y sedimentos de la erosión. Estos depósitos fueron posteriormente cubiertos por capas de sedimentos y se han transformado lentamente en petroleo ( cuenca pérmica en la región de los Midland y Odessa). Las rocas sedimentarias del Pérmico son visibles en el cañón Palo Duro, en el Norte de Texas, y también en el Parque Nacional de las Montañas de Guadalupe. La apertura del Golfo de México en el Mesozoico a partir de un rift en el Sur de las montañas Ouachita tuvo un gran impacto sobre la geomorfología de Texas. Grandes cantidades de sal y piedra caliza se depositaron bajo la actual llanura costera en el Jurásico, cuando se formaron los primeros mares poco profundos. La acumulación de capas sedimentarias en el Cretácico es la fuente de la Meseta de Edwards. 

A partir de finales del Cenozoico, el levantamiento del Oeste Americano condujo a la formación de las Montañas Rocosas, las cordilleras y cuencas colapsadas en el Transpecos. El Eoceno y el Oligoceno se caracterizaron por una intensa actividad volcánica en esta región. 

Desde mediados del Terciario al Cuaternario, los altiplanos fueron cubiertos progresivamente con los sedimentos arrastrados por los cursos de agua de las Montañas Rocosas situadas más al Oeste. El levantamiento de las Rocosas, el encajamiento de los cursos de agua y la erosión dieron lugar igualmente a los cañones, como el de Palo Duro, y a los escarpes (Caprock, Mascalero). La mayoría de los valles se excavaron a partir del Pleistoceno, dando a la geología del interior de Texas su estado actual.

También en el Terciario se formó la llanura costera por la acumulación de sedimentos de lodo y arena. Cuando el mar se retiró a principios de Cenozoico, el litoral actual de Texas comenzó a dibujarse y la llanura costera, compuesta por capas sedimentarias muy gruesas, apareció gradualmente. 

Texas nunca ha estado afectada por temblores de tierra violentos: el de Valentíne, el 16 de agosto de 1931, fue uno de los más importantes, pero no causó daños materiales. Las regiones con mayor riesgo sísmico son los Transpecos y, en menor medida, el norte del estado. 

 Clima .




Debido a su tamaño, Texas se caracteriza por una gran diversidad de climas en los que las precipitaciones y las temperaturas varían con la latitud y la altitud. Las precipitaciones están comprendidas entre los 1.538,5 mm del Condado de Jasper, al este, y los 239,5 mm en El Paso, en el oeste. La temperatura más calurosa registrada fue de 49°C, el 12 de agosto de 1936, en Seymour, y el 28 de junio de 1994, en Monahans. El registro más frío (-31 º C) se midió en Tulia el 12 de febrero de 1899 y en Seminole 8 de febrero de 1933. 

El Sudeste de Texas se encuentra en un clima subtropical húmedo (Cfa en la clasificación de Köppen, por debajo de la estación de Houston), y tiene una vegetación similar a la vecina Luisiana. Las precipitación superan los 1.000 mm por año y se distribuyen con bastante regularidad durante todo el año, con un máximo en el verano en la costa. La temperatura media anual es superior a los 15°C. Los veranos son calurosos y húmedos, y los inviernos frescos. La amplitud térmica anual es relativamente elevada, especialmente en las zonas del interior. Entre mayo y septiembre, estas regiones se ven afectadas por las tormentas y huracanes que causan grandes daños. El verano es caliente y húmedo debido al aumento de aire tropical del Golfo de México. 

El oeste es con diferencia más árido (véase la estación de El Paso a continuación). La mayor parte del estado pertenece a la región natural de las Grandes Llanuras. Al norte, las tormentas de nieve pueden paralizar las redes de transporte en invierno. El noroeste recibe aproximadamente 58 cm de nieve por año.










 Hidrografía .
 





Unos 3.700 ríos y 15 sistemas fluviales, con un total de 307.385 kilómetros riegan Texas. La mayoría de los ríos tiene orientación Noroeste-Sureste. 
Todos los ríos del estado desembocan en el Golfo de México, bien directamente o a través de otros ríos. De los 10 ríos más largos cuatro son afluentes (el río Pecos desemboca en el río Grande; el río Rojo en el río Mississippi; y los ríos Sabine y Neches desaguan en el lago Sabine, que conecta con el golfo de México por el Paso Sabine). El río Canadian es un afluente de un afluente, dado que desemboca en el río de Arkansas, a su vez afluente del Mississippi.

El río Grande tiene una longitud de 3.034 km, de los 2.018 km corresponden a la frontera entre Estados Unidos y México. En Texas, su principal afluente es el río Pecos (1.490 km en total desde Nuevo México). Con 607.000 km², la cuenca del río Grande es una de los más grandes del Oeste Americano e incluye algunos estados del Suroeste de Estados Unidos y del norte de México. El río forma un delta en su desembocadura en el golfo de México. 

El río Brazos es el río más grande en Texas, con una longitud de 2.060 km, que lo convierten en el undécimo de los Estados Unidos. Su cuenca hidrográfica abarca unos 116.000 km². El río Colorado tiene su origen cerca de Lamesa (Texas), a través de la ciudad de Austin y cubre alrededor del 1.380 km. Otros ríos importantes de Texas son el río Sabine (893 km), el río Trinidad (885 km), el río Neches (669 km) y el río Nueces (507 km), todos ellos ríos primarios que desembocan en el golfo de México. 

El estado también está recorrido por varios afluentes del Mississippi: el río Rojo forma la frontera norte de Texas. Tiene 2.190 km de largo, con 1.030 kilómetros de la frontera de Texas. El río Canadian desagua en el río Arkansas, un afluente del Mississippi, y desemboca en el Panhandle. Por último, en la zona del árido oeste, hay algunos ríos estacionales. 

Los ríos y sus afluentes representan un interés económico en Texas y están sujetos a la competencia entre la agricultura, la industria, el transporte y las zonas urbanas. El estado de Texas tiene muchos canales. 

Los principales lagos de Texas son el lago Caddo, al Este (103 km²). Varias embalses han sido construidos en el río Colorado, como los emblases de Buchanan (90,4 km²), Travis (77 km²) o el Austin (6,5 km²). En total, hay más de 180 lagos y embalses, que se encuentran principalmente en el este. 

Las infiltración de agua en la piedra caliza de Texas han provocado la formación de numerosas cuevas y cavernas en muchas áreas, especialmente en el terreno carstico de la Meseta de Edwards (Inner Space Cavern, Natural Bridge Cavern, Wonder Cave). El acuífero Edwards cubre aproximadamente 10.300 km² y proporciona agua a más de 2 millones de personas. El agua surge al pie de la meseta en forma de un resurgimiento que permitieron la creación de muchas ciudades. Hay una capa de agua fréatico en el borde del Llano Estacado, gestionado por los agricultores.

 Vegetación y fauna .

En 1906, el gobernador de Texas, Stephen James Hogg hizo la pacana el árbol símbolo de Texas. 

Un centenar de especies de mamíferos son originarios de Texas, al igual que un centenar de especies de serpientes, de las que las más peligrosas son los crótalos y el mocasin de agua. 

Unas 550 especies de aves han sido avistadas en Texas, casi las tres cuartas partes de las especies que pueden observarse en los EE.UU. La grulla blanca hiberna en la costa sur. Muchas especies están protegidas: el bisonte, el oso negro americano, puma, berrendo, especialmente el lobo rojo.

 Regiones naturales .



 Llanuras costeras .

La llanura costera (Gulf Coastal Plains) se extiende al sur de Texas, entre el Golfo de México y la falla Balcones. Esta zona se caracteriza por la baja altura y es relativamente plana. El clima es subtropical con una media anual de precipitaciones de entre 500 y 1 500 mm, desde el interior a la costa. 

La costa de Texas tiene muchas bahías y estuarios (laguna Madre, bahía de Corpus Christi, bahía Matagorda, bahía de Galveston). La costa tiene diversos medios y una rica biodiversidad: lagunas protegida por islas, marismas, pantanos, dunas y praderas. Hay muchas reservas naturales, como el Refugio Nacional de Vida Silvestre de Aransas (Aransas National Wildlife Refuge), la reserva Nacional de la gran Espesura (Big Thicket National Preserve) y la Ribera Nacional isla Padre (Padre Island National Seashore).

 Pinares Orientales .

Región vecina de la de Luisiana, de bosque de pinos de los pantanos, pinos de Trochet (Pinus echinata), pino de los incienso (Pinus taeda). 

 Tierras bajas interiores .

Las tierras bajas interiores (Interior Lowlands) están entre el escarpe Caprock, al oeste, la meseta de Edwards, al sur y la Cruz Maderas, al Este. El promedio anual de precipitaciones varía entre 889 y 1270 mm. El terreno consiste en colinas cubiertas de bosques de roble, olmo y nogal. La naturaleza de los suelos es diversa (arena, arcilla, esquisto). La única reserva natural es sólo el Lago Meredith Área de Recreación Nacional (Lake Meredith National Recreation Area). La Vegetación de la meseta Edwards es cedro, mezquite, yuca, cactus y ciprés.

 Grandes Llanuras .


Las Grandes Llanuras (Great Plains) son un área de varios miles de kilómetros, que se extiende desde Canadá hasta el centro de Texas a lo largo de las estribaciones de las Montañas Rocosas. En Texas, el Llano Estacado, el Panhandle, la meseta Edwards, la Cuenca Toyah y el Llano Uplift forman parte de esta región. Está entre el escarpe de Caprock y la Falla Balcones, al sureste. 

El país de las colinas de Texas (Texas Hill Country) designa una región de colinas que se encuentran a lo largo del escarpe de Balcones; representa una zona de transición entre las Grandes Llanuras y las llanuras costeras. La precipitación es de entre 381 y 787 mm por año. Hay gargantas (cañones de Caprock y Palo Duro). Arbustos, matorrales y pastizales son las principales comunidades de plantas. La mayor concentración de lagos endorreicas del mundo se encuentra en el Altiplano Meridional (Southern High Plains) de Texas y el este de Nuevo México. 

 El Oeste de Texas .

Texas Oeste u Occidental (West Texas) recibe menos de 300 mm de lluvia por año. Esta región situada al oeste del río Pecos es semi-árido y ofrece una amplia variedad de ambientes naturales: dunas de arena, meseta Stockton, desiertos (desierto de Chihuahua), laderas boscosas de las montañas y praderas. Está dominada por las cadenas montañosas y las cuencas situadas en altura. 

La región de Trans-Pecos tiene siete picos por encima de 2.400 m. Las principales reservas naturales son el Área de Recreación Nacional Amistad, el Parque Nacional Big Bend, el Parque Nacional de las Montañas de Guadalupe y el Río Grande Wild y panorámicas del río (Rio Grande Wild and Scenic River). La vegetación está adaptada a la sequía. En altitud, hay bosques de pino, cedro, roble y abeto. 

 Paisaje y medio ambiente .


Texas posee paisajes muy diversos, organizados según un gradiente de Este a Oeste: evolucionan desde las llanuras del Sur profundo a los desiertos del suroeste americano. Los ambientes naturales son de una gran riqueza: bosques subtropicales, praderas, zonas áridas y semi-áridas se suceden sobre varios cientos de kilómetros. 

Hay dos parques nacionales, que se encuentran en el Oeste (el Parque Nacional de Guadalupe y el Parque Nacional de las Montañas de Big Bend). Hay 120 parques estatales que cubren una superficie total de 2.450 km². 

El estado de Texas cuenta, además, con cinco bosques nacionales: E.O. Siecke (en el condado de Newton), I.D. Fairchild (en el condado de Cherokee), John Henry Kirby Memorial (en el condado de Tyler), Masterson (en el condado de Jasper) y W. Goodrich Jones (en el condado de Montgomery).

 Geografía humana .
 



 Ciudades y población urbana .


 Principales ciudades .

Las ciudades de Texas se han desarrollado después de la II Guerra Mundial, como en otras regiones del Sun Belt. Si Texas ha sido durante mucho tiempo un estado rural, más del 80% de los texanos residen ahora en una ciudad, convirtiéndole en uno de los estados con la tasa de urbanización más alta de los EE.UU. 

En el año 2000, seis ciudades de Texas se han incorporado al grupo de las cidudades que tienen una población superior a los 500.000 habitantes, de las que dos son ciudades globales: Dallas y Houston. Texas tiene un total de 25 áreas metropolitanas, con cuatro poblaciones que superan el 1 millón de habitantes (Dallas-Fort Worth , Houston, San Antonio y Austin) y dos más de 5 millones. Texas tiene el mayor número de ciudades de EE.UU., tres, con una población superior a 1 millón: Dallas, Houston, San Antonio. Estas tres se encuentran entre las 10 ciudades más grandes de los Estados Unidos. Además, Austin, Fort Worth y El Paso y se encuentran entre las 25 ciudades más grandes. Tres carreteras interestatales -I-35, al oeste (Dallas-Fort Worth a San Antonio, con Austin entre ambas); I-45 al este (Dallas a Houston) e I-10, al sur (San Antonio a Houston) constituyen la región del Triángulo Urbano de Texas (Texas Urban Triangle). La región tiene la mayoría de las ciudades y áreas metropolitanas más populosas del estado, así como casi el 75 por ciento de la población total de Texas. 

Cuatro áreas metropolitanas de Texas están entre las diez ciudades con mayor crecimiento de la población de los estados Unidos entre julio de 2006 y julio de 2007, y la conglomeración Dallas-Fort Worth ha recibido 162.000 nuevos residentes durante ese periodo, lo que representa el mayor incremento en población de los Estados Unidos.

En contraste con las ciudades, Texas tiene muchas zonas rurales, con asentamientos no incorporados llamado colonias que a menudo carecen de la infraestructura básica y están marcados por la pobreza. En 2007, Texas tenía al menos 2.294 colonias, situadas principalmente a lo largo de la frontera con México (2.008 kilómetros). Texas tiene la mayor concentración de personas, unas 400.000, que viven en colonias.

 Notas y referencias .



 Véase también .
 Texas;
 Geografía de Estados Unidos;

 Enlaces externos .

 (en inglés) Portail officiel du Texas;
 listas de mapas: ;
 http://geology.com/state-map/texas.shtml; ;
 http://www.netstate.com/states/maps/tx_maps.htm; ;
 http://www.lib.utexas.edu/maps/texas.html; ;
 http://www.governor.state.tx.us/divisions/ecodev/bidc/maproom/;
 http://www.glo.state.tx.us/gisdata/gisdata.html.

 Bibliografía .





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218662" title="Universidad de Orihuela" nonfiltered="100" processed="97" dbindex="480105">





La Universidad de Orihuela se encontraba emplaza en dicha ciudad. Era la segunda universidad en antigüedad del Reino de Valencia, fundada 40 años después de la Universidad de Valencia. El nombre real de la institución fue el de Pontificia y Real Universidad de Orihuela. Dicha Universidad, estaba regida por la Orden de los Predicadores (Dominicos), que tenían su convento en ella.

En la actualidad su edificio está ocupado por el Colegio Diocesano de Santo Domingo.

 Fundación .
Su origen se encuentra en la fundación del Cardenal Loazes, quien creó el llamado Colegio del Patriarca de conformidad con su rango de Patriarca de Antioquía, en el año 1547. El mismo ofreció la dirección de su colegio a la Orden de Predicadores, cuando todavía era obispo de Lérida. Dicha Orden aceptó esta fundación en el Capítulo general de la orden de Roma en 1543.

La Universidad se construiría cercana a su convento en la ciudad creado por bula del Papa Julio II (1510) y privilegio del rey Fernando el Católico, el convento de la Virgen del Socorro, que se levantaba en el lugar que actualmente ocupa la iglesia.

 Historia .
En 1552 el Papa Julio III concedió por privilegio pontificio el rango de Universidad al Colegio. En el año 1569, el papa Pío IV otorgó el rango de Universidad pontificia por medio de bula papal dada en 1569. El Rey Felipe IV por Real Cédula de 1646 concedió el título de Real a la Pontificia Universidad de Orihuela, declarándola Universidad Regia, Pública y General. ]], pese a las presiones que tuvo de la Universidad de Valencia que quería para ella esa declaración y no para Orihuela.

Se constituyó así la única Universidad existente en el arco que abarcaba desde Alcalá de Henares (fundada por Cisneros en 1512) Valencia (fundada por Fernando el Católicoen 1502) y Granada (fundada por Carlos I de España en 1531). La Universidad iba a ser clausurada por el Decreto General de clausura de Universidades por la que se cerraban algunas como la de Baeza, Ávila, etc. en 1818 pero finalmente su clausura se postergó al año 1824 tras trescientos años de historia, por el ministro Calomarde. La razón real de su supresión fue el hecho de hacer sombra a la Universidad de Valencia, ciudad que acogió al rey Fernando VII a su vuelta a España.

 Enseñanza .
En un principio fue Estudio General donde se enseñaba el Trivium y el Quadrivium de conformidad con las enseñanzas legales, pero el papa Paulo III la elevó a Universidad al poco tiempo de su creación, creándose diversas cátedras como la de filosofía, la de teología, la de artes o la de gramatica.

Las enseñanzas de la Universidad fueron reformadas en el siglo XVII, dotando el rey Felipe IV de unos nuevos Estatutos. Asimismo en el siglo de las luces se intentó una nueva reforma. En dicha Universidad se daban entre otras las cátedras de Derecho Civil, Derecho Canónico, Medicina, Teología, Filosofía, etc. Como complemento a las enseñanzas en dicha Universidad, la Compañía de Jesús creo en su convento de  Orihuela (actual Monasterio de las Religiosas Salesas) las Cátedras de Retórica y Gramática que ampliaban las del Estudio General.

La Universidad se constituyó en una de las principales del Reino y en una de las pocas en reunir los títulos de Real y Pontificia (junto a Salamanca y Alcalá de Henares o Complutense). Su importancia llegó a ser tal que siempre se tuvo presente la opinión de sus profesores, hasta el punto de que en sus peores momentos como fue la promulgación de la supresión en 1818 (que no se llevó a efecto hasta 1835), su prestigio le confirió ser una de las consultadas en el Proyecto de Código Penal de 1823.

 Edificio .

El Colegio Diocesano Santo Domingo o Colegio del Patriarca Loazes es un monumental edificio de más de 15.000 metros cuadrados donde se suceden diversos estilos pasando por el Gótico, Renacimiento, Barroco y Rococó. Constituye el Monumento Nacional más grande de la Comunidad Valenciana. Compuesto por dos claustros, tres patios, un reflectorio, tres monumentales portadas y la Iglesia. Fue fundado por el Cardenal Loazes (Patriarca de Antioquía) bajo el nombre de Colegio del Patriarca.

Su construcción se inicia en el siglo XVI finalizando en el siglo XVIII. Conserva obras de Antonio de Villanueva, Camacho Felices, Bartolomé Albert, Nicolás Borrás, etc. Fue declarado monumento de las Bellas Artes por la reina Isabel II, conmutado por Monumento Nacional, teniendo en la actualidad la consideración de Bien de Interés Cultural del Patrimonio Español. En dicho Colegio se fundó la primera Biblioteca Pública Nacional de España (siglo XVI), actual Biblioteca Pública del Estado, Fernando de Loazes.

 Personalidades .
Por la Universidad de Orihuela pasaron numerosos alumnos, muchos de ellos llegaron a ser personas de importancia y gran prestigio en la sociedad Española.

De dicha Universidad salieron diversas personalidades y llegó a obtener gran prestigio, saliendo numerosos juristas y médicos de prestigio, así como letrados de las Audiencias y de las Chancillerías de Valladolid y Granada, alcanzando algunos el rango de Virreyes en Perú o Nueva España. Por sus aulas pasaron diversos ministros del Rey, siendo el más conocido José Moñino, Conde de Floridablanca.
 Referencias .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218664" title="Pseudospondias" nonfiltered="101" processed="98" dbindex="480106">


Pseudospondias  es un género botánico de plantas con cuatro especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218666" title="Maurice Calka" nonfiltered="102" processed="99" dbindex="480107">






Maurice Calka nacido en 1921 en Lodz, Polonia y fallecido en 1999 en París, es un escultor, diseñador y urbanista francés.

 Biografía .
Infancia y adolescencia en Lille (dep.Norte) Estudios primarios y secundarios (en la escuela profesional de técnico industrial) con la intención de obtener el título de ingeniero. Independientemente muy interesado en el Arte, entra en la école des Beaux-Arts de Lille a los 16 años, en la clase de Escultura, donde permaneció durante tres años.

El director de la escuela en esa época, Robert Mallet-Stevens, arquitecto, le apoya y le hace su primer encargo: Un bajo relieve monumental para el pavellón de la Prensa en la Exposition du progrès social de Lille en 1939.

En el otoño de 1939 pasa con éxito las pruebas de acceso a la Facultad de Bellas Artes de París.

 Dos obras famosas .
La primera, hecha de piedra, en Adís Abeba (Etiopía) y de diez metros de alto. La estatua del León de Judá, encargada por el emperador Haile Selassie, que la vio como una oportunidad de dar una imagen de África moderna en 1955. Esta escultura, fácilmente identificada por su silueta, se hizo un símbolo cultural del afrocentrismo.

Su segunda pieza famosa es un escritorio moldeado en plástico - basado en una piedra pulida y diseñado al final de los años sesenta - como una edición limitada. Este mueble era el precursor de los objetos diseñados durante la década siguiente. Ha sido presentado en numerosas publicaciones y exposiciones.

 Obras .
A lo largo de su carrera, más de cincuenta piezas monumentales fueron creadas, de diferentes tipos. La mayor parte de ellos fueron diseñados o creados en su taller en Lamentan Raffet. Su implicación en el arte público y el espacio urbano condujo al escultor a participar en varios proyectos arquitectónicos, quince de los cuales se llevaron a cabo.
 Arte público en Francia .

Escultura monumental - palacio de justica - NEUFCHATEL EN BRAY (1956)
 
Señal monumental - CEMENTERIO DE CLAMART 1957-58 

Escultura de la plaza - IGLESIA DE BAYON VILLE (1958) 

Mosaico gigante - BAGNEUX 1958 

Memorial de la Francia combatiente (fusilados) - MONTE VALERIEN - PARÍS (1959) 

Frescos - STONNE - las ARDENAS (1959) 

Escultura Terrasse Martini - PARÍS (1960) 

Escultura del consejo de administración - SEDE DE LA PRENSA PARISINA - PARÍS (1960)
 
Esculturas y Frescos - CASA MATRIZ DE SIGNAL EUROPA - PARÍS (1960)
 
Escultura - EMBAJADA DE TÚNEZ - PARÍS (1963) 

Fuente - BAGNEUX 1963 

Verja monumental esculpida - IGLESIA - DOLE 1964 

Bajorrelieve del centro comercial - REIMS (1965) 

Fresco HILTON - ORLY (1966)

Escultura monumental - ENGHIEN (1970)

Gran estructura escultural - vestíbulo de honor - APOQUINA C.G.C.H. - PARÍS (1971) 

Mosaico monumental - en ORDENER - POISSONNIERS - S.C.I.C.C.-París (1971) 

Escultura - CENTRO COMERCIAL DE VELIZY 1971 

Escultura en acero inoxidable - C.E.S. - FORT DE FRANCE (1972) 

Escultura acero inoxidable - COLEGIO - SELESTAT 1972
 
Escultura monumental - CES-BÉZIERS 1973 

Escultura monumental - COLEGIO GUEZ DE BALZAC EN ANGOULEME 1974 

Policromía - GRAND ENSEMBLE DE NOISIEL 1974 

3 esculturas monumentales - CEMENTERIO DE JONCHEROLLES - VILLETANNEUSE 1974 

Policromía - MAISON DES JEUNES EN NOISIEL 1976 

Escultura monumental y Policromía - U.I.T. CENTRO DE ORIENTACIÓN - POITIERS (1976)

Policromía - U.E.R. DE DROIT ET DES SCIENCES - ORLEANS (1976)

Mosaico de sol - ECOLE DU TRESOR-NOISIEL (1976)

Composición mural -PISCINE -.RUE DUNOIS - PARIS (1978)

3 sculpturas monumentales - PARIS TOUR TOTEM - PARIS (1978)

Fachada al fresco - SIEGE SOCIAL DE LA CAISSE DES DEPOTS -ARCUEIL (1978)

Escultura - jeu - CASERNE DE LA TIMONE - MARSEILLE (1979)

Escultura monumental - SAINT ETIENNE DU MONT (1979)

Escultura Policroma - ARGENTAN (1979)

Fontaine -C.E.S. - TAMPON (1980)

Escultura Policroma - COLLEGE 600 - VERSAILLES (1980)

Anfiteatro del Conseil Général - ORLEANS (1980)

Fresco mural policromo - VANVES (1981)

Escultura acero inoxidable - COLLEGE686 - CAEN (1981)

Cadran solaire - S.C.I.C. - LE DRAP (1981)

Escultura en bronce - SIEGE SOCIAL DE LA CAISSE DES DEPOTS -ARCUEIL (1983)

Escultura et grille - L.E.P. - MAYENNE (1983)

Place de ville et fontaine - VELIZY (1985)

Bajo relieve - D.U.T - AGEN (1987)

Escultura acero inoxidable y muro esculpido - L.E.P. - SIX FOURS (1988 & 1993)

Escultura monumental - L.E.P. - ST JOSEPH(1989)

Garde corps - PREFECTURE -MONTPELLIER (1993)

2 cariatides - S.N.C.I. - PARIS (1994)

Cariatides en béton - S.H.L.M.R. - VILLE DU PORT (1996)

 Arte Publico fuera de Francia .

Monument funéraire du gouverneur ulmer - RAVENSBURG - ALLEMAGNE (1954)

Escultura monumental - Lion de Juda - ADDIS ABABA - ETHIOPIE (1955)

Escultura - ABIDJAN- COTE D IVOIRE (1955)

Composition monumental en cerámica - BUILDING AQUITAINE - CALGARY - CANADA (1969)

Hall publico - BANQUE COMMERCIALE DE CUREPIPE- MAURITIUS (1973)

Hall publico - FIRST NATIONAL CITY BANK - PORT-LOUIS - MAURITIUS (1974)

Fachada Policroma - CUREPIPE- MAURITIUS (1976)

Aménagement Policroma - PALAIS PRESIDENTIEL - YAOUNDE - CAMEROON (1978)

 Architectura y Urbanismo .

Cité scolaire - ST LOUIS-LA REUNION (1968)

Maison des jeunes - FRANCONVILLE (1968) - con GRANVAL (arquitecto), y ROUSSEAU (ingeniero)

Chalet experimental de madera y fibra de vidrio -LA PLAGNE (1970)con GRANVAL (arquitecto), y ROUSSEAU (ingeniero)

Plaza - WORLD TRADE CENTER - KINSHASA - R.D.C. (1976)

Plaza des gradins en TORCY - MARNE-LA-VALLEE (1976)

Plaza del reloj en AVIGNON - QUARTIER DE LA BALANCE (1977)

Pequeño anfiteatro - SARLAT (1977)

Port la gavine - HYERES (1980) avec SOKOL (architecte)

Aménagement rue piétonne - MONTELIMAR (1980)

Aménagement de quartier - ST ANDRE - LA REUNION (1982 - 1983) avec groupe IV (architectes)

Hotel de région - ST DENIS DE LA REUNION (1990) avec groupe IV (architectes)

Cimetière paysager - VILLE DU PORT- LA REUNION (1992)

Places des mosaîques - QUARTIER DE L ARENAS - NIZA(1993 & 1999)

 Arquitectura de interior .
Banco de La Reunión - SAINT DENIS - LA REUNIÓN (1970) 

Laboratorio CLIN_MIDY - MONTPELLIER (1971-72) 

Residencia FICHET-BAUCHE - VELIZY 1972 

Ayuntamiento - REMIRE MONTJOLY - la GUAYANA (1992)

 Colaboradores .
Serge Fabre - Escultor

Katherine Lavocat - Escultora, pintora.

 Referencias .

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218667" title="Rhodosphaera" nonfiltered="103" processed="100" dbindex="480108">


Rhodosphaera  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218670" title="Smodingium" nonfiltered="104" processed="101" dbindex="480109">


Smodingium  es un género botánico de plantas con tres especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218672" title="Iglesias fortificadas de Transilvania" nonfiltered="105" processed="102" dbindex="480110">

Los  pueblos con  iglesias fortificadas de Transilvania están situados en Transilvania meridional y tienen la particularidad de  estar organizados alrededor de una iglesia fortificada.
 
 Lista .
Actualmente, un grupo de siete antiguos pueblos  sajones están inscritos en el Lista del patrimonio mundial de la UNESCO:


 Historia .
Los pueblos sajones de Transilvania nacieron durante el siglo XIII, cuando los reyes de Hungría instalaron colonos alemanes en la región. Obtuvieron un estatuto específico entre las minorías de la provincia y su civilización llegó a sobrevivir formando  una fuerte comunidad de agricultores, de artesanos y de mercaderes. Estaban situados en una región constantemente bajo la amenaza de las invasiones otomanas y tártaras y para defenderse construyeron fortificaciones de diferente importancia. Las ciudades más importantes se fortificaron completamente y las comunidades más pequeñas crearon fortificaciones en torno a su iglesia, a la cual añadieron torres defensivas y almacenes que les permitieran conservar sus bienes y les ayudaran a sostener largos  asedios. 
 Description .
 

Transilvania meridional es una meseta cortada por los valles de numerosos y pequeños ríos que desembocan en otros más largos, tales como el Olt, el Mure , el Târnava y el Târnava Mare. Los pueblos se adaptaron a la topografía de la región para conseguir la mejor situación defensiva posible; por eso los pueblos situados en un valle se desarrollaron alrededor de una calle central y a veces de algunas calles secundarias, mientras que los situados en un terreno más llano siguieron un modelo más radial. Debido a la preocupación por la seguridad y a la tradición de los Sajones, los pueblos son compactos. El elemento principal es la iglesia, situada siempre en el centro del pueblo. Se pueden observar distintos tipos de fortificaciones: un pequeño recinto en torno a la iglesia, una hilera de fortificaciones en torno a la iglesia o una verdadera fortaleza con múltiples muros y fortificaciones rodeando la iglesia. Las iglesias se adaptaron a sus funciones defensivas; todas, ya sean basílicas de arquitectura románica o iglesias con una  única nave de arquitectura gótica tardía.

Las iglesias tienen numerosos añadidos, desde la Edad Media tardía cuando nació la edificación, hasta el siglo XVI. Muchas  iglesias tienen también elementos del período barroco, debido a que este estilo era muy popular en la región. 

En la mayoría de los casos, la iglesia se sitúa en una posición fácilmente defendible, en general en la cumbre de una colina. Los elementos de fortificaciones encontrados en las ciudades principales de la región fueron adaptaron a los pueblos campesinos, viéndose en ellos un testimonio de las técnicas de construcción utilizadas a lo largo de estos años por la comunidad de los Sajones de Transilvania. Algunas fortificaciones tienen torres de observación, otras era torres de iglesia adaptadas a las necesidades de una fortaleza. Los materiales utilizados son tradicionalmente la piedra y el ladrillo rojo, con arcilla roja para cubrir las tejas, lo que constituye una especificidad de la región. 

Cerca de la iglesia se encuentra la plaza principal del pueblo o Tanzplaz (Lugar de Danza), en torno al cual gira la vida social. Solamente las construcciones situadas cerca de las fortificaciones son edificios comunes: la escuela o el ayuntamiento. El presbiterio, así como las casas de los campesinos más ricos se sitúan alrededor de esta plaza. Por otro lado, en la mayoría de los pueblos se habían construido algunos graneros para el almacenamiento del grano, s ituados cerca del centro del pueblo.


 Enlaces externos .
 Descripción en el sitio de la UNESCO;
 Lista de los pueblos con iglesias fortificadas en el sitio del Instituto para la memoria cultural;
 Iglesias fortificadas y ciudadelas de Transilvania;
 Mihai Eminescu;
 (alemán) Lista completa de los pueblos alemanes en Transilvania;
 Descripción de los sitios en Worldheritagesite.org;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218674" title="Humberto de Silva Candida" nonfiltered="106" processed="103" dbindex="480111">
Humberto de Silva Candida o Humberto de Moyenmoutier (nacido alrededor del año 1000 y fallecido el 5 de mayo de 1061) fue un cardenal francés que colaboró con el Papa León IX en el gobierno de la Iglesia católica. Se le suele enumerar junto con Pedro Damián e Hildebrando de Sovana como uno de los autores de la reforma gregoriana del siglo XI.

 Biografía .
Oriundo de Borgoña, estudió en la abadía de Moyenmoutier y en el año 1015 se hizo benedictino. 

Fue secretario y consejero del obispo de Toul, Bruno, que tras ser elegido Papa en el año 1049 con el nombre de León IX, lo creó cardenal obispo de la diócesis suburbicaria de Santa Rufina (Silva Candida) y lo nombró además arzobispo de Palermo, aun cuando no tomó nunca posesión de tal sede episcopal.

En 1049 participó en el sínodo de Letrán donde apoyó la idea del Papa León de declarar nulas todas las ordenaciones sacerdotales y episcopales realizadas por simonía. Sin embargo, la moción encontró la fuerte oposición de Pedro Damián y del resto del clero de Roma por el miedo a que las iglesias de Roma se quedaran sin suficientes sacerdotes para los servicios litúrgicos. Aun así, parece que León IX mandó reordenar a los acusados de simonía.

Asertor del primado romano, fue adversario de la unión con la Iglesia griega y contribuyó a hacer irreparable la ruptura entre León IX y el patriarca de Constantinopla Miguel Cerulario. Con Federico de Lorena y Pedro de Amalfi, fue enviado como legado papal a Oriente para intentar una reconciliación pero, aun cuando fue acogido con respeto por el emperador Constantino IX, el patriarca atacó ásperamente la idea del primado petrino y el 16 de julio de 1054 en la iglesia de Santa Sofía, los legados excomulgaron a Cerulario.

Fue un fuerte sostenedor del primado pontificio y con profunda aversión a las investiduras laicas. En el año 1058 sostuvo la elección al papado de Gerardo de Borgoña (Nicolás II) y lo persuadió de convocar en Letrán un sínodo que el año siguiente aprobó el decreto  que excluye al emperador y a la aristocracia romana de cualquier fase de la elección pontificia y que condenó explícitamente toda forma de nicolaísmo y de simonía.

 Bibliografía  .
 FRIEDRICH WILHELM BAUTZ, Humbert von Silva Candida, en Biographisch-Bibliographisches Kirchenlexikon, 1990;

 Notas .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218676" title="Lenguas íbero-romances" nonfiltered="107" processed="104" dbindex="480112">

Las lenguas ibero-romances son las que surgen en los territorios ocupados por los visigodos sobre el año 415, es decir la península iberíca, el sur de la Galia y el norte del magreb y sus posteriores conquistas ( la Suevia).
De estas lenguas han surgido las actuales lenguas occitano-valencianas, castellanas, y luso-galaicas, todas ellas comparten un alto nivel de inteligibilidad, especialmente a nivel escrito.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218680" title="Riberas del Sena en París" nonfiltered="108" processed="105" dbindex="480114">


Sobre las  orillas del Sena a Paris  se pueden comtemplar algunos de los más bellos monumentos de la capital de Francia, de Torre Eiffel a Notre-Dame pasando por  la Concordia, pero también los puentes históricos que las unen. Las dos orillas están inscritas en la lista del patrimonio mundial de la UNESCO desde 1991. 

El Sena  discurriendo hacia el Oeste en dirección a su estuario normando, divide la ciudad de París en dos partes distintas: la orilla derecha y la orilla izquierda. Los dos nombres cubren la totalidad de los distritos de París de cada lado del  río. La inscripción en el patrimonio mundial sólo se refiere a las orillas y a los monumentos que se construyeron allí. 

 Historia .
Los primeros muelles se construyen al principio del siglo  XVI. El primero es el muelle de los Grandes-Agustinos. El Puente Nuevo se construyó en 1578. En 1753, la creación de la plaza Luis XV, actual plaza de la Concordia, fue simultánea a la de los muelles en las dos orillas. Las casas que se encontraban justamente al borde del río se derribaron, a pesar de la oposición de la población. El espacio así ganado permitió la edificación de los muelles altos. En 1870 se construyeron 15 puentes. Los muelles bajos se adaptaron al tráfico fluvial y se crearon los caminos de sirga. Las riberas del Sena fueron el lugar donde se desarrollaron las Exposiciones internacionales organizadas desde  1855 a 1900 en París. 

En el  siglo XX , el tránsito rodado se extiende a las orillas. La primera vía se construyó en la orilla derecha entre 1961 y 1967.  En la orilla izquierda, no  existe más que un tramo más corto de 2 km, desde el muelle Anatole-France al muelle de Branly. Los muelles tienen secciones para los peatones, como la que va  del muelle San-Bernardo al muelle Conti.

 Orilla izquierda, distritos y monumentos .
 

Los distritos siguientes bordean la la orilla izquierda (mitad sur de la ciudad de París): distrito V, distrito VI, distrito VII, distrito XIII, distrito XV, (el distrito XIV está en la parte norte pero no en la orilla del Sena). 

En esta orilla, son visibles Notre Dame, el museo de Orsay (antigua estación de Orsay renovada para convertirse en un museo), el Ministerio de Asuntos Exteriores, el muelle de Orsay, el Hotel de los Inválidos, la Torre Eiffel, el Museo del muelle Branly, la Asamblea Nacional francesa así como el parque André Citroën y otros edificios y monumentos históricos. Orilla izquierda designa la parte de la ciudad más artística. 

Orilla izquierda, más que un lugar geográfico, es una expresión que designa la  forma de vida . 

 Orilla derecha, distritos y monumentos .
Hasta mediados del siglo XIX , existía una isla Louviers sobre el Sena ( hoy día bajo el bulevar Morland) que estuvo unida a la orilla derecha en 1843. 

Los distritos siguientes rodean la Orilla derecha (mitad norte de la ciudad de París): distrito I (excepto la Isla de la Cité), distrito II, distrito III, distrito IV (excepto isla de la Ciudad y la Île Saint-Louis), distrito VIII, distrito XII, distrito XVI. 

Estos otros distritos de la parte norte de París no llegan a la orilla del Sena: distrito XVII, distrito IX, distrito X, distrito XI, distrito XVIII, distrito XIX, distrito XX). 

En esa orilla están el Louvre, el Gran Palacio, el jardín de las Tullerías, el Palacio Real, el Palacio de Chaillot, la Plaza de la Concordia y otros monumentos históricos. 

Orilla derecha es una expresión que también designa la parte de la ciudad más sofisticada.  Orilla derecha , más que un lugar geográfico, es una expresión que designa la   forma de vida . 

Cada año desde 2002, entre julio y agosto, la orilla derecha recibe toneladas de arena y palmeras en una longitud de 3,5 km cerca del hotel de la ciudad para el proyecto estival París-Playa. 


 Vegetación en las orillas del Sena en París .
Los árboles que se plantaron en las riberas son principalmente plátanos, álamos de Italia, álamoss y algunos sauces . 
 

 Los libreros de viejo .
Los libreros de viejo se convirtieron en parte integral de las riberas del Sena en París. Los primeros aparecieron sobre el muelle Voltaire en 1891. Sus pequeñas barracas verdes que ofrecen principalmente libros raros o antiguos están entre los lugares más fotografiados de la ciudad. Se autoriza a cada librero de viejo a utilizar 8,2 m de espacio. Son 245.

 Véase también .
 Bibliografía .
París, orillas del Sena por Arnaud Gourmand, Colección Patrimonio mundial.

 Enlaces externos .
 Viaje en vídeo por las dos orillas del Sena ;
 Sellos antiguos sobre el tema de las orillas del Sena en París;

 Notas .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218683" title="Sorindeia" nonfiltered="109" processed="106" dbindex="480115">


Sorindeia  es un género botánico de plantas con 83 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218687" title="Iglesia de Nuestra Señora de Sedlec" nonfiltered="110" processed="107" dbindex="480116">

La Iglesia de la Asunción de Sedlec ( chrám Nanebevzetí Panny Marie en checo), a veces calificada de  catedral  debido a sus grandes dimensiones, fue fundada en 1280, por la orden cisterciense, y se terminó cuarenta años más tarde, en 1320. Forma parte de un monasterio. Es el primer ejemplo de arquitectura gótica en Bohemia y el mayor  edificio religioso del país, hasta la construcción de la catedral Saint-Guy de Praga que se prolongó de 1344 a 1929. Está en la lista del patrimonio mundial de UNESCO desde 1995 en el centro histórico de la ciudad. 

En 1421, el ejército husita atacó Sedlec, destruyó el monasterio y la abadía resultó quemada. Permaneció en ruinas durante cerca de trescientos años. Se emprendieron algunas restauraciones entre 1700 y 1709 por Jan Bla¸ej Santini-Aichel que la reconstruyó en estilo barroco preservando al mismo tiempo las partes góticas que podían restaurarse. 

Se emprendió una segunda restauración en 2001. 

El osario de Sedlec, antes contiguo al monasterio, es notable por su decoración barroca hecha con  huesos humanos.
 
Enlace externo.
Lugar de Sedlec
 
 



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218692" title="Swintonia" nonfiltered="111" processed="108" dbindex="480118">


Swintonia  es un género botánico de plantas con 20 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies seleccionadas.

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218695" title="Tapirira" nonfiltered="112" processed="109" dbindex="480119">


Tapirira  es un género botánico de plantas con 36 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218697" title="Castillo de Castellet" nonfiltered="113" processed="110" dbindex="480120">
Localización geográfica.

El castillo de Castellet se encuentra en el parque natural del Foix, enclave geográfico situado a mitad de camino entre Barcelona y Tarragona, en la comarca del Bajo Panadés.

Actualmente el castillo de Castellet es la sede social de la Fundació Abertis, y en su interior encontramos combinados el pasado y el presente con salas románicas de gran valor arqueológico y salas modernas que la fundación cede para uso laboral como presentaciones de libros, estudios, convenciones 

El emplazamiento es ideal para trabajar y conocer, además de un castillo, todo un pueblo medieval como Castellet i la Gornal. Su acceso es fácil y directo desde cualquiera de las capitales de provincia que lo rodean:



 Su historia medieval .
El castillo de Castellet se levantó en defensa de la Marca Hispánica en el año 977. Su primera fisonomía era muy básica, formado tan solo por un  domicilium , la torre de vigilancia, la torre de homenaje y una pequeña muralla que cerraba el conjunto. Más que un castillo era una gran casa fortificada donde se almacenaban armas y alimentos para los soldados que llegaban a sus fronteras con la misión de defender la Marca en las batallas de la Reconquista. Durante los Siglo X y XI esta frontera tan conflictiva que separaba el Al-Ándalus de los condados cristianos se extendía desde las playas del Garraf hasta la resistencia más férrea en Asturias.

La Marca hispánica era una frontera cuya virtud era que, poco a poco, iba descendiendo en latitud y, poco a poco, iba expulsando a los Árabes hacia Granada. Era una vasta red de castillos que con sus visuales cubrían grandes extensiones de terreno y así se ayudaban unos a otros.

Pero iba dejando a su paso unos residuos colaterales a su espalda: Los castillos militares que perdían su única función al quedarse sin enemigos. Teóricamente esos castillos se dejaban perder en el tiempo ya que al estar colocados en puntos de difícil acceso hacían muy complicada su conservación. Lejos de perderse, el castillo de Castellet empezó a crecer ganando en poder y nobleza, tal contradicción sucede por la estratégica situación comercial de este castillo, a escasos dos kilómetros de la vía más importante de comercio en la costa catalana y a catorce kilómetros de Villanueva y Geltrú, del Vendrell y de Villafranca del Panadés: las tres capitales de las comarca que lo rodean, es el epicentro de lo que actualmente conoceríamos como vegueria Penedès-Garraf. Esta localización supuso un estímulo para los nobles quienes veían el castillo de Castellet como posible sede desde donde ejercer de nuevo ese poder feudal perdido durante los años de invasión árabe.

Así pues, el castillo de Castellet derivo de castillo militar a residencia noble hasta albergar la cantidad de 44 propietarios conocidos. Una cifra que aumentaría considerablemente si tuviéramos en cuenta los posibles usurpadores del castillo.

A continuación se expone la relación de propietarios demostrando así que el castillo de Castellet no fue una simple residencia noble más sino que fue deseado por muchos nobles de la época.

 Relación de propietarios .
Borrell II, quien los papeles dice que lo fundó, lo vende en el 977 a Unifred. ;
Lo hereda Odger de Castellet.
Lo hereda Bernat d'Odger;
Lo hereda Ramon Bernat de Castellet y su hermano Rotllan Bernat de Castellet.

Por venta en el 1076 pasa a manos de Ramon Berenguer I ;

Lo hereda Ramon Berenguer II que hace un Juramento de fidelidad.

Lo hereda Arnau Mir de Sant Marti.

Lo hereda Jorda de Sant Martí quien jura fidelidad a Ramon Berenguer III.

Entre 1112 y 1131 lo hereda Guillem de Sant Martí.

1189 hay un cambio de derechos entre el castillo de Sant Martí Sarroca y el Castell de Castellet;

Lo hereda Ferrer de Sant Martí ;

Lo hereda Saurina de Castellet y Guillem de Mediona ;

Aquí empieza el linaje Castellet, ;

Lo hereda Bertran de Castellet ;

1323 lo hereda Blai de Castellet ;

1359 lo hereda Gispert de Castellet ;

1375 lo hereda Blai de Castellet ;

1405 lo hereda Blai (Blascot) de Castellet ;

1405 lo hereda Pere Torrelles 1409 lo hereda Martí de Guerrea ;

1459 por venta pasa a manos de Francesc Despla que lo adquiere por encargo de Bernat Requesens ;

1567 lo hereda Luis de Requesens. ;

A lo largo de la guerra civil catalana el castillo pasa a manos de Manaut de Guerri, luego es devuelto a manos de Luis de Requesens para heredarlo Guillem Peralta quien se lo vende a Benet Peralta en 1472. ;

En 1522 pasa a manos de Caterina Peralta ;

Lo hereda Jaume Aguilar ;

En 1539 por herencia lo recibe Jaume d'Aguilar Peralta Camporrells.

Lo hereda en 1566 Francesc d'Aguilar Peralta quien lo cede a Cassador en 1595. ;

Lo hereda Dionisa Aguilar ;

En 1612 quien lo cede a Maria d'Icart Aguilar 1625. ;

Lo hereda Andreu de Queralt, lo deja a su hijo Joan de Queralt quien lo deja en herencia en 1756 a Ignasi Andreu de Queralt. ;

Lo hereda Joan Baptista de Queralt i de Pinós en 1766. ;

Lo hereda Silvà Descatllar ;

En 1803 para pasarlo a manos de Josep Safont en 1842, el último propietario histórico.

Las familias nobles, a partir del siglo XIII, empezaron a hacer reformas en el castillo para mejorar sus condiciones de vida:


A finales del siglo XI, el viejo castillo de la marca sur se convierte en castillo señorial al desplazarse la frontera hacia el sur de la península y quedar los territorios del Penedès incorporados al Condado de Barcelona.

En este momento el castillo está formado por una torre de vigilancia (1), un domicilium (2) de tres plantas y una torre de homenaje (3).

El conjunto lo cerraba una pequeña muralla y en el interior del patio había una cisterna que recogía las aguas pluviales .

El viejo castillo feudal se amplia en el siglo XIII con la construcción del palacio gótico catalán, el nuevo edificio residencial del castillo y adaptado a los gustos y confort de la época.

La puerta se abre por levante y se construye una poderosa muralla para admitir artillería. Además, la nueva muralla sirve para compactar todo el conjunto y unir el  domicilium  con el palacio gótico usando la torre de homenaje como vértice. Se dio un nuevo uso a las distintas áreas, el domicilium se convertía en edificio militar donde se guarecía la guarnición y en el palacio gótico era donde vivía la familia de los Castellet.

 Su historia tras la decadencia de la Edad Media, el siglo XX .
 
Tras un largo periodo de decadencia, desde el siglo XVI a principios del XX, llegó un primer reconstructor al castillo: Josep de Peray i March. Este señor procedente de Barcelona se aventuró por las tierras del Penedès y se encontró con el castillo totalmente destruido. Lejos de apenarse por su estado, el señor de Peray decidió comprarlo y restaurarlo a su modo. Entre sus obras encontramos: La restauración de la torre de homenaje, la creación de un doble perímetro de murallas, la escalinata frontal (actual acceso al castillo y la construcción de tres salas modernistas pegadas al acceso del  domicilium .


Peray restauro el edificio sin seguir ningún tipo de consejo arquitectónico ni arqueológico, es por eso que en su interior sorprende encontrar suelos modernistas que intentan disimular un suelo medieval llenándolo de motivos heráldicos y mitológicos.

La creación del nuevo acceso al castillo por la parte de poniente se debe a un acto de acercamiento al pueblo por parte del nuevo propietario. Era visto como el forastero potentado que había comprado el castillo del pueblo, y la gente era muy reacia a su presencia. Para demostrar que su intención no era la de quedarse el castillo sino que lo que pretendía era restaurarlo y entregarlo de nuevo al municipio lo que hizo fue girar 180º la cara del castillo, creando colateralmente la  plaça del Castell .

Su última obra fue la restauración de la torre de homenaje, la cual restauró y levantó hasta conseguir una altura actual de trece metros.

A continuación se expone la relación de propietarios durante el siglo XX:

Josep Esteban Capellades lo compró en 1923, en 1927 se lo vende a Josep de Peray i March quien se lo deja en herencia a su hijo Josep Anton de Peray i Batlle. En el 1946, este, quien era cura lo cede después de su muerte al "Hospital de nens pobres de Barcelona" en el año 1984, años más tarde, lo adquiere Autopistas C.E.S.A. En el 1999 para finalmente llegar a las manos de la Fundació Abertis quien en el año 2001 empieza lo que seria la reconstrucción final del castillo para dejarlo en el estado actual.


 Últimos hallazgos .
Recientemente en el Castillo de Castellet se han encontrado restos arqueológicos que se remontan al siglo IV antes de Cristo, esto significa que el enclave geográfico pasa de tener mil años de historia a tener 2500. Desde los primeros restos íberos, pasando por vajillas griegas hasta llegar a las obras de los andalucines (iniciadores de la construcción del castillo) este punto estratégico ha albergado a numerosas civilizaciones que han pasado y dejado su rastro, actualmente se estudian los hallazgos para fecharlos y ubicarlos en la historia.
 
 Notas .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218698" title="Thyrsodium" nonfiltered="114" processed="111" dbindex="480121">


Thyrsodium  es un género botánico de plantas con trece especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218700" title="Humberto García del Villar" nonfiltered="115" processed="112" dbindex="480122">
Humberto García del Villar (Malleza, Salas, 1949) Pintor asturiano.

= Biografía =
En 1952 se trasladó a vivir a Gijón, donde estudió peritaje mercantil. Aunó sus estudios con la asistencia a la Agrupación gijonesa de Bellas Artes y, posteriormente, acudió al Cículo de Bellas Artes de Madrid. Actualmente, combina su trabajo plástico con la docencia, dirigiendo en Oviedo un taller de arte experimental que ensaya un sistema didáctico en el que se conjugan los elementos conceptuales del arte y el estudio y revisión de las vanguardias históricas con los procedimientos y lenguajes. En este soporte didáctico organiza exposiciones y eventos artísticos con los componentes del taller, destacando el seminario de Fernando Sinaga Arte y espacios públicos y el taller de Alfonso Albacete, Alfonso Albacete, una mirada a los ochenta, el happening Caca-o-Lait y las exposiciones 40 propuestas para el 92, Ayuntamiento de Moguer, Huelva; Imágenes de un nuevo tiempo, Café Español, Oviedo; Correspondencias, Universidad de Oviedo; Fluxus? Sí, gracias, Universidad de Oviedo; en febrero de 2005 expuso en la galería Nogal, de Oviedo. Ha realizado múltiples exposiciones tanto individuales como colectivas. Tiene en su poder el primer premio del V Certamen Nacional de Pintura de Luarca.

= Referencias =
 Diccionario Enciclopédico del Principado de Asturias Ed. Nobel, Oviedo, (2004).- ISBN: 84-8459-269-3;





















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218702" title="ATIS" nonfiltered="116" processed="113" dbindex="480123">


 Automatic Terminal Information Service .

El Servicio Automático de Información de Terminal (ATIS), es una emisión continua de información en áreas terminales congestionadas. El ATIS contiene información esencial como información meteorológica, qué pistas están operativas, aproximaciones disponibles y cualquier otra información que los pilotos puedan necesitar, como NOTAMs. Normalmente el piloto escucha el ATIS antes de contactar con el controlador local. La principal misión del ATIS es quitar carga de trabajo a los controladores.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218703" title="Trichoscypha" nonfiltered="117" processed="114" dbindex="480124">


Trichoscypha  es un género botánico de plantas con 92 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218708" title="Hopkinsia" nonfiltered="118" processed="115" dbindex="480126">


Hopkinsia es el nombre de un género con una 5 especies de plantas fanerógamas perteneciente a la familia Anarthriaceae. 

 Especies .
Hopkinsia adscendens;
Hopkinsia anoectocolea;
Hopkinsia calovaginata;
Hopkinsia scabrida;

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218709" title="Club Voleibol Puerto Real" nonfiltered="119" processed="116" dbindex="480127">

El Club Voleibol Puerto Real es un club de voleibol de la ciudad de Puerto Real, Cádiz (España). 

 Historia .
Fundado el 6 de marzo de 2000 en el Registro de Sociedades Deportivas Andaluzas, surge tras la separación de las secciones de Voleibol y Baloncesto de la A.D. Las Canteras. 
Los primeros miembros de la directiva fueron:
Benjamín Jiménez Trujillo, Presidente ;
Francisco Javier Sánchez de la Herrán, Vicepresidente ;
José María Bellido Hormigo, Tesorero ;
Carlos Cabeza Sánchez, Secretario ;
José Ignacio Jiménez Trujillo, Vocal;

El primer año de existencia del club, el equipo senior disputa la 2ª División Andaluza con Aurelio Ramos como entrenador. La temporada se termina con algunas dificultades en la parte media de la clasificación. En cuanto a la plantilla, todos los jugadores son de Puerto Real y en la actualidad quedan varios de ellos aún en activo en nuestro club, como son los casos de José María Bellido Fernández (Primer Equipo), Carlos Sánchez García (Segundo Equipo) y Angel Luis Fdez-Trujillo Colorado (Segundo Equipo). 

Las siguientes temporadas el club se va haciendo más fuerte tanto en lo deportivo como en lo estructural, empezando a tener diversos equipos de base y dándose a conocer con la creación de la página web. Respecto al equipo senior todo se vuelve de color de rosa ya que en 2 años se consiguen los ascensos consecutivos a 1ª Andaluza y 1ª Nacional. 

El salto a la categoría de plata del voleibol nacional cuesta algo más ya que son necesarias 2 fases de ascensos (Temporada 2004-2005 y 2005-2006) para lograr el objetivo. Desde dicha temporada hasta la actualidad el máximo referente del club, que no es otro que el equipo senior se encuentra disputando dicha competición habiendo obtenido un 4º puesto (Temporada 2006-2007) y un 3º puesto (Temporada 2007-2008), aunque sin duda el mayor referente de nuestra historia reciente fue la clasificación para la I Copa Príncipe de Asturias, organizada además en nuestra localidad en la que no se pudo acceder a la final.

En cuanto a la cantera, estos últimos años se está trabajando muy duro para intentar que el éxito del primer equipo no sea algo efímero sino que tenga continuidad con jugadores de la casa, creando puestos en el club como el Coordinador de Cantera o el Delegado de Cantera, que son los encargados de gestionar todos los equipos inferiores. 

Todo el avance en lo deportivo de nuestros equipos ha requerido nuevos puestos en la estructura organizativa del club, tales como el Jefe de Prensa o un Fisioterapeuta. Todo esto, unido a la incansabe labor desde la sombra de José María Bellido Hormigo y la colaboración de Juan Busto Barroso, nos permiten a día de hoy contar con un club en plena proyección y con las miras puestas en el último escalón del voley nacional, la Superliga.

 Escudo .




El escudo del Club Voleibol Puerto Real fue diseñado por Moisés Alcedo Osorio y hasta la actualidad no ha sufrido ninguna modificación.









 Uniforme .

El uniforme del equipo ha variado a lo largo de la historia del club llevando colores azules y blancos en sus primeras temporadas.

Desde la temporada 2005/06 el club decidió vestir los colores típicos de la ciudad ya que todos los equipos de la localidad llevaban el verde y blanco en sus equipaciones. Desde entonces el uniforme viene siendo verde con algunas zonas en blanco. 
En esta temporada la camiseta de la primera equipación es blanca con una franja horizontal en verde, mientras que la franja es vertical en los pantalones. La segunda equipación es similar pero con los colores a la inversa.

 Pabellón .





El C.V. Puerto Real tiene su sede en el Pabellón Municipal de Deportes en el que entrena y juega sus encuentros el equipo senior. Además en él disputan la mayoría de competiciones los equipos de la cantera siendo el mayor referente de voleibol de la ciudad.

También disfruta el C.V. Puerto Real de la Sala de Barrio 512 en la que entrena y disputa sus partidos del equipo filial, el C.V. Puerto Real B.














 Datos del club .

 Temporadas en Superliga Masculina 2: 2;
 Temporadas en Liga FEV: 1;
 Temporadas en 1ª Nacional: 2;
 Temporadas en 1ª Andaluza: 1;
 Temporadas en 2ª Andaluza: 2;
 Mejor puesto en la Superliga-2: 3º;

 Jugadores .

 Plantilla 2008/09 .

Actualizado a 14 de enero de 2009.




 Entrenadores .

El Club Voleibol Puerto Real ha tenido un total de 4 entrenadores a lo largo de su historia. 

Las 3 primeras temporadas de existencia del equipo en las que militó en 2ª Andaluza (Temporadas 2001/02 y 2002/03) y 1ª Andaluza (Temporada 2003/04) el equipo fue dirigido por Aurelio Ramos en las que se consiguieron 2 ascensos consecutivos de categoría situando al club en la 1ª División Nacional.

Entonces se hizo cargo del equipo Luis Martínez que compaginó las funciones de jugador y entrenador ya que era por entonces el líbero del equipo. Con este entrenador gaditano el equipo se clasificó en 2º lugar consiguiendo el billete para la Fase de Ascenso a Liga FEV (Temporada 2004/2005) sin lograr el ascenso.

La siguiente temporada (2005/06) Luis Martínez se dedicó exclusivamente a su función como jugador, dejándole las labores de dirección a Rafael Romero que de nuevo consiguió clasificar al equipo para la Fase de Ascenso aunque en esta ocasión como campeones de la Liga. El equipo quedó en 5º lugar en dicha fase pero se consiguió el ascenso gracias a una reestructuración federativa.

Durante las temporadas 2006/07 y 2007/08 de nuevo se haría cargo del equipo Luis Martínez ayudado siempre por Alberto Román. Estas 2 temporadas suponen las de mayor expansión nacional para nuestro club ya que se logra un 4º puesto en la Liga FEV (consiguiendo el ascenso a Superliga-2) y un 3º puesto en la Superliga Masculina 2.

En la temporada 2008/09, Luis Martínez y Alberto Román continuaron al frente del equipo pero fueron reemplazados a las pocas semanas Miguel Ángel Serrano y Francisco González que se hacen cargo del equipo hasta la actualidad.


 Equipo técnico 2008/09 .
 Entrenador:  Miguel Ángel Serrano;
 Segundo entrenador:  Francisco González Jaramillo;
 Médido:  Antonio Ribelles García;
 Fisioterapeuta: José María Cantero Boy;
 Delegado de campo:  Jesús Escobar Piñero;
 Delegado 1:  Juan Busto Barroso ;
 Delegado 2:  José María Bellido Hormigo;
 Jefe de Prensa:  Álvaro Quirós Andrades;
 Estadística:  Rosario López Candón;

 Junta directiva 2008/09 .

 Presidente:  Benjamín Jiménez Trujillo;

 Vicepresidentes:
  José María Bellido Hormigo (Económico y Tesorero);
  Juan Busto Barroso (Director Deportivo);
Secretario:
  José María Bellido Fernández;
Vocales:
  Jesús Escobar Piñero (Delegado de cantera);
  Carlos Cutilla Cerezo (Coordinador de categorías bases);

 Palmarés .

 Temporada 2007/2008   Superliga Masculina 2: 3º clasificado;
 Temporada 2006/2007   Liga FEV: 4º clasificado;
 Temporada 2005/2006   1ª Nacional: 1º clasificado;
 Temporada 2004/2005   1ª Nacional: 2º clasificado;
 Temporada 2003/2004   1ª Andaluza: 2º clasificado;
 Temporada 2002/2003   2ª Andaluza: 2º clasificado;
 Temporada 2001/2002   2ª Andaluza: 5º clasificado;

 Véase también .
 ;
 ;
 Técnica del voleibol;
 Vóley playa;
 Voleibol sentado;
 Bossaball;
 Voleibol en España;

 Enlaces externos .
 Real Federación Española de Voleibol;
 Federación Andaluza de Voleibol;
 Reglas Oficiales de Voleibol 2009-2012 (documento PDF);



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218712" title="Lyginia" nonfiltered="120" processed="117" dbindex="480128">


Lyginia es el nombre de un género con una seis especies de plantas fanerógamas perteneciente a la familia Anarthriaceae. 

 Especies .
Lyginia barbata;
Lyginia excelsa;
Lyginia imberbis;
Lyginia montevidensis;
Lyginia symphyonema;
Lyginia tenax;

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218713" title="Christian von Steven" nonfiltered="121" processed="118" dbindex="480129">

Christian von Steven (                             - Christian Christianowitsch Stewen)  fue un botánico y  entomólogo ruso de origen suizo ( *  30 de enero 1781 , Fredrikshamn, Finlandia - 30 de abril 1863 , Simferopol, Crimea ).

En 1799 Steven comienza estudios de Medicina en la Facultad de San Petersburgo, antes de trabajar en un centro de producción de seda en el Cáucaso, donde comienza como asistente y termina como inspector (1806). 

En 1812,  participa en la creación del Jardín botánico de Nikita en Crimea, que dirige justamente en 1824. De 1826 a 1851,  dirige un criadero de sericicultura.

 Obra .
 Monographia Pedicularis, 1822.
 Verzeichnis der auf der taurischen Halbinsel wildwachsenden Pflanzen, 1856-1857.

 Honores .
 Epónimos .
En su honor se lo nombra en:
 Géneros:
 Stevenia Adams & Fisch. de la familia Brassicaceae;
 Steveniella Schltr. de la familia  Orchidaceae. ;

 Dieciséis especies:
(Asteraceae) Acosta steveniana (Klokov) Holub  ;
(Caprifoliaceae) Lonicera steveniana Fisch. ex Pojark. ;
(Paeoniaceae) Paeonia steveniana Kem.-Nath. (sin. Paeonia wittmanniana var. nudicarpa) ;
(Tiliaceae) Tilia steveniana Borbás ;



 Enlaces externos .
 ;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218719" title="Sancta sanctorum" nonfiltered="122" processed="119" dbindex="480130">

En la Religión Hebraica el Sancta Sanctorum o "El Santo de los Santos" o "Santísimo" (en hebreo kodesh ha-kodashim) era el área sagrada más importante del tabernáculo o Templo por Jesucristo por debajo del Arca de la Alianza.

Coperto da un telo color rosso/viola, in essa poteva entrare solo il Sommo Sacerdote, una volta l'anno, durante ricorrenza dello Yom kippur, per offrire l'incenso nel rituale d'espiazione e pronunciare il Tetragramma sacro, le cui vocali, interpolate tra le quattro consonanti, erano conosciute solo dal Sommo Sacerdote, e da questi tramandato solo al suo successore. 

	
Cubierto por un paño de color rojo-púrpura, sólo podía entrar en él el Sumo Sacerdote una vez al año durante el aniversario Yom Kippur, para ofrecer incienso en el ritual de la expiación y decir el Tetragramma sagrado, cuya voz, tiene que ir interpolando cuatro consonantes, y sólo eran conocidos por el Sumo Sacerdote, o por su siguiente sucesor.

Los pies del Sumo Sacerdote eran atados a una cuerda o si fueron aprehendidos por una enfermedad a la emoción, en la toma de la Tetragramma.

La Bibbia racconta che il giorno in cui Gesù morì in croce sul telo coprente il Sancta Sanctorum si aprì uno squarcio, come avevano preannunciato le sacre scritture.

Gli operai che si occupavano delle riparazioni dovevano essere calati dentro il Santo dei Santi dall'alto, in quanto non era permesso loro né entrarvi né sostare sulla superficie sacra. Il Santo dei Santi era separato per mezzo di tende dal resto del santuario e al suo interno si trovava la pietra di fondazione del mondo, ossia la even shetiyyah. Secondo la tradizione, questa roccia si trova proprio nel centro del mondo, e fu la base sulla quale il mondo venne creato.

Fino alla fine del periodo del primo Tempio, si conservavano nel Santo dei Santi una fiasca di manna e il bastone di Aronne, ma nel secondo Tempio la zona era completamente nuda, dato che anche l'arca era stata portata via e nascosta prima della cattività babilonese.














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218735" title="Anisophyllea" nonfiltered="123" processed="120" dbindex="480133">

Anisophyllea es un género de plantas con 54 especies perteneciente a la familia  Anisophylleaceae. 

Especies.
 Anisophyllea apetala, Scortech. ex King;
 Anisophyllea beccariana, Baill.;
 Anisophyllea cabole, Henriq.
 Anisophyllea chartacea, Madani;
 Anisophyllea cinnamomoides, (Gardner & Champ.) Alston;
 Anisophyllea corneri, Ding Hou;
 Anisophyllea curtisii, King;
 Anisophyllea disticha, (Jack) Baillon;
 Anisophyllea ferruginea, Ding Hou;
 Anisophyllea globosa, Madani;
 Anisophyllea grandis, (Benth.) Burkill;
 Anisophyllea griffithii, Oliver;
 Anisophyllea impressinervia, Madani;
 Anisophyllea nitida, Madani;
 Anisophyllea reticulata, Kochummen;
 Anisophyllea rhomboidea, Baill.;
Lista completa de especies;
 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218736" title="La Proiselière-et-Langle" nonfiltered="124" processed="121" dbindex="480134">
 
 La Proiselière-et-Langle  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Faucogney-et-la-Mer.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218737" title="Combretocarpus" nonfiltered="125" processed="122" dbindex="480135">

Combretocarpus es un género de plantas con dos especies perteneciente a la familia  Anisophylleaceae. 

Especies.
Combretocarpus motleyi;
Combretocarpus rotuodatus;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218753" title="Poga" nonfiltered="126" processed="123" dbindex="480136">

Poga es un género de plantas con una especie perteneciente a la familia  Anisophylleaceae. 

Especies.
Poga oleosa Pierre;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218755" title="Velorcey" nonfiltered="127" processed="124" dbindex="480137">
 
 Velorcey  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Saulx.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218757" title="Caroline Loeb" nonfiltered="128" processed="125" dbindex="480138">
Caroline Loeb, nació el 5 de octubre de 1955 en Neuilly-sur-Seine (Francia), es una actriz, cantante y directora de teatro francesa..


 Carrera .
Hija del galerista Albert Loeb y nieta del también galerista Pierre Loeb, pasa su infancia en Nueva York, Estados Unidos.

Apasionada de teatro, se inscribe a los famosos Cursos Florent de París bajo la dirección de Francis Huster. Actúa en Succès escrita por los primeros autores del grupo TSE, cuyos trajes y decorados fueron creados por Paloma Picasso. Y participa en numerosas películas realizadas por Adolfo Arrieta, James Ivory o Jacques Demy.

En 1983, el primer álbum de Caroline Loeb Piranana sale al mercado (Ze Records), siendo autora de todas las letras. El álbum se realiza en Nueva York, con la carátula de Jean-Baptiste Mondino. En 1986 se convierte en una estrella con el título C est la ouate del que es intérprete y co-autora. La canción se convierte en un éxito internacional (nº 1 en Italia, nº 3 en España, nº 5 en Francia, nº 10 en Alemania, Austria, Argentina...). Publica un segundo álbum Loeb CD en 1987.

A partir de 1993, Caroline Loeb dirige a numerosos artistas con repertorios de Edith Piaf, Marlene Dietrich, Jacques Prévert, etc. En 1999, dirige Shirley en el Festival de Avignon, siguiendo los cuadernos de Shirley Goldfarb. La intérprete, Judith Magre, es recompensada con un Molière, máximo galardón del Teatro Francés.

En 2007, dirige y actúa en Les Monologues du vagin (Los Monólogos de la vagina) en París.

En 2008, Caroline Loeb se lanza en la realización cinematográfica con el cortometraje Vous désirez? (¿Qué desea?), realizado para la colección X-plicit Films. La película se presentó en la Mostra de Venecia en septiembre con los cortos de Laetitia Masson, Arielle Dombasle, Helena Noguerra y Lola Doillon.

En julio de 2008 en el Festival de Avignon, vuelve a subirse a un escenario con el espectáculo musical Mistinguett, Madonna & Moi. Evocando los iconos que admira desde siempre: Mae West, Tallulah Bankhead, Zizi Jeanmaire o Arletty y canta sus canciones junto a títulos de Serge Gainsbourg, Joséphine Baker, Fred Astaire, Yvette Guilbert y Madonna. Desde el 2 de octubre de 2008, representa este espectáculo en el Théâtre des Blancs Manteaux en París.

El 5 de enero de 2009, publicó su nuevo álbum Crime Parfait (Crimen Perfecto), mezcla de canciones poéticas y emotivas con matices de humor negro.



 Filmografía .

1973 : La Maman et la Putain de Jean Eustache (camafeo);
1974 : Mes petites amoureuses de Jean Eustache;
1978 : Flammes de Adolfo Arrieta;
1979 : Lady Oscar de Jacques Demy;
1980 : L Ombre d un jeu de Uziel Peres;
1981 : Quartet de James Ivory;
1984 : La Nuit porte-jarretelles de Virginie Thévenet;
1984 : Mode in France de William Klein;
1985 : Les Nanas d'Annick Lanoë ;
1987 : C½urs croisés de Stéphanie de Mareuil ;
1991 : The Favour, the Watch and the Very Big Fish de Ben Lewin ;
1997 : Baby-sitter blues de Williams Crépin (TV) ;
2008 : Comme une étoile dans la nuit de René Féret ;
2008 : Ríen dans les poches de Marion Vernoux (TV);


Cortometrajes: ;
1982 : Jimmy jazz de Laurent Perrin ;
2008 : Vous désirez ? de Caroline Loeb ;

 Discografía .
Álbumes;
1983 : Piranana (Ze records) ;
1987 : Loeb C.D. (Barclay) ;
2004 : Best of (Choice of Music) ;
2009 : Crime parfait (On Peut/ Believe);
 
Singles;
1983 : Malibu ;
1986 : C'est la ouate / And so what (#1 Italie, #3 Espagne, #5 France, #10 Allemagne, #30 Autriche) ;
1987 : A quoi tu penses ? (#27 Italie, #67 Allemagne) ;
1988 : Amants zaimants ;
1988 : Le telefon ;
1988 : Mots croisés ;
1995 : J'te hais dans la peau ;

 Bibliografía .

1992 : Tallulah, darling et autres chansons, ilustrado por Lolo MIEGEMOLLE, Rouleau libre, Paris ;
1992 : Saint Valentin et Rintintin, ilustrado por Lolo MIEGEMOLLE, Recto Verso, Paris ;
1999 : Bon chic chroniques, Collection Points Virgule, Le Seuil, Paris;
2002 : Shirley , siguiendo los cuadernos de Shirley Goldfarb, Editions Espaces 34;
2006 : Has been, Novela, Flammarion, Paris;


 Referencias .



 Enlaces externos .
Álbum Crime Parfait (Crimen Perfecto) Believe (inglés);
Sitio MySpace (francés);
Sitio Mistinguett, Madonna et Moi (francés);















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218763" title="Châtenois (Alto Saona)" nonfiltered="129" processed="126" dbindex="480140">
 
 Châtenois  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Saulx.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218767" title="Nikky Blond" nonfiltered="130" processed="127" dbindex="480141">


Nikky Blond (n. 9 de marzo de 1981 en Hungría, nacida como Michaela Saike) es una actriz porno húngara.

Nikky Blond comenzó en 2000 su carrera en la industria porno. Proviene de la misma escuela que Sophie Moone. En los EE.UU. hizo pronto carrera y ganó varios premios. En 2004 fue galardonada en Berlín, con el Venus Award a la Mejor Actriz.

Ella es conocida por sus representaciones en muchos brillantes producciones de Michael Ninn de la compañía Ninn Worx. También ha participado en producciones de Evil Angel y Private Media Group así como para Pierre Woodman.

 Galardones .
2004 Venus Award a la Mejor Actriz (Hungría);

 Referencias .


 Enlaces externos .

 Nikky Blonds Offizielle Website;
 Nikky Blond en Internet Adult Film Database;
 Nikky Blond en European Girls Adult Film Database;
 Nikky Blond en EuroBabeIndex;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218768" title="Copa Nehru" nonfiltered="131" processed="128" dbindex="480142">
La Copa Nehru fue un torneo internacional amistoso que reunió a varios clubes de todos los continentes. Se jugó en la INDIA-Ciudad de Calcuta y fue celebrada en ocasión del centenario del nacimiento del entonces Primer Ministro Jawaharal Nehru, llamada: La Nehru Centenary Cup. 

 Trofeo .
El artístico trofeo consiste en 2 manos abiertas, sosteniendo una pelota de fútbol sobre la que despliega sus alas una paloma sosteniendo con el pico una ramita con la fruta del olivo, símbolo de la paz, todo en dorado, emergiendo de un plano verde, color que simboliza la esperanza. En la base negra, cuenta con una plaqueta también dorada, con inscripciones en relieve lleva la siguiente leyenda; "India-AIIF. Jawaharlal Nehru Centenary International- Soccer for Youth & Peace - Calcuta - Winner"

 Equipos .
Olimpia de Paraguay Lyngby de Dinamarca La Selección de Zambia, Metallic de Rusia Gimnasia y Esgrima De La Plata y varios equipos locales le daban marco a otra Copa Nerhu.

Algunos Resultados East Bengal de India 0:1 Lyngby de Dinamarca; The Mohamed de India 1:0 Zambia; Salgaoacar 0:6 Olimpia; Gimnasia y Esgrima de la Plata 1:0 Lobo; Metallica de Rusia 0:0 Zambia; Gimnasia y Esgrima de la Plata 2:0 The Mohamed Sporting; Gimnasia y Esgrima de la Plata 2:0 Lygnby de Dinamarca; Olimpia 1:0 Mohamed Sporting; Olimpia 1:0 Gimnasia y Esgrima De La Plata.

 Final .
La final se disputó entre Olimpia de Paraguay y Club de Gimnasia y Esgrima De La Plata. Terminó 1:0 a favor del equipo paraguayo que se consagró campeón con 5 partidos jugados, once goles a favor y ninguno en contra.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218770" title="Polygonanthus" nonfiltered="132" processed="129" dbindex="480143">

Polygonanthus es un género de plantas con dos especies perteneciente a la familia  Anisophylleaceae. 

Especies.
Polygonanthus amazonicus;
Polygonanthus punctulatus;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218774" title="El espectador (álbum)" nonfiltered="133" processed="130" dbindex="480144">

El espectador es un álbum del músico y cantante español Julio de la Rosa publicado en 2008. Es el tercer disco en solitario del artista, tras la disolución de El Hombre Burbuja.
 
 Músicos .
Según los créditos del disco, en la grabación de El espectador participaron:
Abraham Boba: piano y órgano;
Pablo Magariños: batería;
Wences Aparicio: bajo;
Julio de la Rosa: guitarra y voz;

 Recepción .

El disco fue bien recibido por la crítica musical española, señalando que se trataba de un trabajo más accesible que los anteriores de De la Rosa, con un sonido cercano a los de Andrés Calamaro o Enrique Bunbury, y destacando la cercanía de este disco a Los amores ridículos, disco de debut del proyecto paralelo de De la Rosa Fantasma #3. También se ha señalado la presencia constante del acordeón en este disco y, en general, su aire mediterráneo.

 Lista de canciones .


 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218776" title="Villafans" nonfiltered="134" processed="131" dbindex="480145">
 
 Villafans  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Villersexel.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218780" title="William Hamilton" nonfiltered="135" processed="132" dbindex="480146">
William Hamilton
 William Hamilton (botánico) (1783 - 1856);
 Sir William Rowan Hamilton (1805   1865);
 William Donald Hamilton (1936 - 2000);










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218782" title="Brevilliers" nonfiltered="136" processed="133" dbindex="480147">
 
 Brevilliers  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Héricourt-Est.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218784" title="Bartomeu Muñoz" nonfiltered="137" processed="134" dbindex="480148">



Bartomeu Muñoz Calvet, Santa Coloma de Gramenet, (Barcelona) es un político catalán actualmente alcalde de la población barcelonesa de Santa Coloma de Gramenet. Compatibiliza este cargo con el de Vicepresidente Primero de la Diputación de Barcelona des de 2004. Perteneciente al Partit dels Socialistes de Catalunya (PSC-PSOE) desde su fundación.

 Carrera política .
La militancia política de Bartomeu Muñoz se inicia en su juventud durante los últimos años de la dictadura franquista. Militante activo de la federación catalana del (PSOE) desde 1974, fue detenido en 1976 por su activismo político a favor de la democracia.
En 1981 accede al cargo de Primer Secretario de la Federación V (Barcelonés Nord) del PSC, cargo que desempeña hasta la actualidad. También es miembro del Consell Nacional del PSC. Ha sido miembro de la comisión de control financiero del PSOE desde 1988 hasta 2008 y desde esta fecha es miembro de la Comisión Ejecutiva Federal del PSOE.

 Ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet .
Siempre en las listas socialistas, Bartomeu Muñoz ha trabajado como concejal del Ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet desde 1983 (2ª legislatura de ayuntamientos democráticos) hasta 2002, cuando accede al cargo de alcalde, en substitución de Manuela de Madre, tras la renuncia de ésta por motivos de salud.
En las elecciones municipales de 2003 se presenta como cabeza de lista en Santa Coloma por el PSC, consiguiendo 16 concejales de los 27 que componen el pleno municipal. A pesar de la mayoría absoluta, la voluntad pactista supuso la creación de una amplia coalición de gobierno que incluyó además del Partit dels Socialistas (PSC), a Esquerra Unida i Alternativa (ICV-EuiA) y Convergència i Unió (CiU).
En las últimas elecciones municipales celebradas en mayo de 2007, Muñoz vuelve a repetir como candidato a la alcaldía, mejorando en un concejal los resultados pasados. Así, actualmente el PSC tiene 17 concejales, gobernando en solitario tras la salida por voluntad propia de ICV-EuiA (4 concejales) y de CiU (2) del gobierno. El Partido Popular de Cataluña (PPC) también se encuentra en la oposición con 4 concejales.


 Diputación de Barcelona .
Bartomeu Muñoz compagina su actividad política en el ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet con sus  responsabilidades en la Diputación de Barcelona. Fue elegido por primera vez diputado provincial en 1983. En 1988 es nombrado diputado adjunto del área de Cooperación, bajo la presidencia de Manuel Royes. El 3 de mayo de 2004, bajo la presidencia de Celestino Corbacho, fue designado vicepresidente primero de la Diputación de Barcelona, cargo que continua desempeñando, bajo la presiencia del también colomense Antonio P. Fogué. 


 Enlaces externos .
 Página web del Ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet;
 Diputación de Barcelona;
 Página web del PSC;
 Blog Personal de Bartomeu Muñoz;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218785" title="Gertrude Himmelfarb" nonfiltered="138" processed="135" dbindex="480149">
Gertrude Himmelfarb (Brooklyn, Nueva York, 8 de agosto de 1922), también conocida como Bea Kristol, es una historiadora estadounidense especializada en la sociedad y cultura de la Edad Contemporánea, considerada autoridad en historia de las ideas y la Era victoriana.

Graduada en el Brooklyn College (1942) y doctora por la University of Chicago (1950). También estudió en el Seminario Teológico Judío de Nueva York y en el Girton College de la Cambridge University. En 1942 se casó con Irving Kristol, el padrino del neoconservadurismo, con el que tuvo dos hijos: Elizabeth Nelson y William Kristol, comentarista político y editor del The Weekly Standard. Su hermano pequeño, Milton Himmelfarb, fue un destacado escritor sobre temas judíos.

En la actualidad es Professor Emeritus de la Graduate School de la City University of New York. Ha recibido multitud de premios y grados honoríficos. Fue miembro del Council of Scholars of the Library of Congress (Biblioteca del Congreso), el Council of Academic Advisors del American Enterprise Institute, y el Council of the National Endowment for the Humanities. Es miembro de la British Academy y de la American Academy of Arts and Sciences. En 1991 ejerció la Jefferson Lecture bajo los auspicios del National Endowment for the Humanities, y en 2004 recibió la National Humanities Medal otorgada por el presidente de los Estados Unidos. 

Aunque se la suele indentificar como conservadora, en el Reino Unido es admirada particularmente por Gordon Brown, primer ministro y líder del Labour Party quien la cita frecuentemente en sus discursos y recomienda sus libros. Su introducción a la edición británica de Roads to Modernity, de 2008, comienza diciendo: Desde hace tiempo admiro la obra histórica de Gertrude Himmelfarb, en particular su amor a la historia de las ideas, y su trabajo me ha acompañado desde que yo era estudiante de historia en la Universidad de Edimburgo.



 Obras .
Lord Acton: A Study of Conscience and Politics (1952);
Darwin and the Darwinian Revolution (1959);
Victorian Minds (1968);
On Liberty and Liberalism: The Case of John Stuart Mill (1974);
The Idea of Poverty: England in the Early Industrial Age (1984);
Marriage and Morals Among the Victorians (1986);
The New History and the Old (1987);
Poverty and Compassion: The Moral Imagination of the Late Victorians (1991);
On Looking into the Abyss: Untimely Thoughts on Culture and Society (1994);
The De-Moralization of Society: From Victorian Virtues to Modern Values (1995);
One Nation, Two Cultures (2001);
The Roads to Modernity: The British, French, and American Enlightenments (2004);
The Moral Imagination: From Edmund Burke to Lionel Trilling (2006);
The Jewish Odyssey of George Eliot (scheduled for 2009);

 Notas .











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218788" title="Juana María Condesa" nonfiltered="139" processed="136" dbindex="480150">

En la primavera de 1862, el 30 de marzo, en el céntrico barrio de la Xerea de Valencia, nace la cuarta hija de Don Luis Condesa, médico, y Doña Juana Lluch: Juana Condesa Lluch. Al día siguiente fue bautizada en la Iglesia de San Esteban. Allí mismo recibió el sacramento de la Confirmación en 1864 y por primera vez a Jesús Sacramentado a los 10 años.
Su padre fue un hombre de profunda fe y religiosidad; su entrega a los enfermos le llevó a contraer el cólera que asoló Valencia en 1865, muriendo víctima de dicha enfermedad.
Su madre, mujer humilde y piadosa, a la muerte de su marido asumió la responsabilidad de cuidar y educar a sus hijas Trinidad y Juana (otros tres hijos murieron a temprana edad). Confió la educación de ambas, según la costumbre de la época y su acomodada posición social, a una maestra, Doña Teresa Ballester

Juanita, como era llamada en casa, fue una niña rebelde, terca y traviesa, con un gran corazón y una fina sensibilidad hacia cualquier realidad sufriente que pudiera contemplar. Este temperamento fue dando paso con el tiempo a una voluntad firme y decidida, a un afianzar su vida cada vez más en Dios, quien pasó a ser el centro de su vida.
Pronto se fue sumergiendo en las devociones religiosas de la época; siguiendo el ejemplo de sus padres ejercía la caridad con quienes presentaban cualquier necesidad. Alrededor de 1875 ingresó en la Esclavitud Mariana de Grignion de Monfort y en la Archicofradía de las Hijas de María y Santa Teresa de Jesús, donde pronto se le confió la secretaría. Como sus padres, perteneció a la Tercera Orden del Carmen. Diariamente participaba en la Eucaristía en la Iglesia del Patriarca, donde conoció a su Director Espiritual, Don Vicente Castañer.
Pronto descubrió la llamada de Dios para ser suya, y así, mientras vislumbraba el camino a seguir, hizo voto de virginidad en el silencio de su corazón. Como María quería ser toda de Dios.
Su vida transcurría entre sus devociones y la administración de las fincas de la familia; entre las céntricas calles de Valencia y la  barraca  de recreo en la playa de Nazaret. Con frecuencia recorría el camino entre ambas casas. Y fue ahí donde descubrió para qué la llamaba Dios.
Yendo en su tartana, descubrió los rostros cansados de jóvenes, como ella, que cada día se desplazaban desde sus casas en los alrededores de la ciudad hacia las fábricas de seda, tabaco y abanicos... De clase social baja y escaso nivel cultural, debían trabajar para ganarse el pan y mantener a sus familias, exponiéndose a graves peligros al andar solas por los caminos.
Sintió que Dios le pedía abrir una casa para estas jóvenes y ayudarlas a vivir con dignidad, fomentando su educación y su formación religiosa, dándoles techo, comida y un poco de amor. Sintió que debía fundar una Congregación Religiosa para atender a estas jóvenes. Y así, con tan solo 20 años empezó a trazar las líneas de su ambicioso proyecto.
Las dificultades llegaron pronto. El Cardenal Monescillo se mostró poco entusiasta con el proyecto de Juanita. Tras mucho insistirle, por fin, en 1884, le dio el permiso para abrir una casa para las obreras, aunque sin hablar de fundar una Congregación. Así el 25 de marzo de 1884 abría las puertas el Asilo protector de Obreras en la calle Viana de Valencia y una escuela gratuita para hijos de obreras. Al proyecto de Juanita se habían unido doña Teresa, su maestra, y dos amigas Rita Sancho y María Gil.
La fundación se iba, poco a poco, consolidando en silencio. El Cardenal Monescillo, antes de marcharse a la sede primada de Toledo, autorizó el proyecto de Juanita. Y así, el Cardenal Sancha, nuevo Arzobispo de Valencia, les imponía el hábito el 10 de diciembre de 1892. En 1895, el 19 de marzo, Juanita y sus compañeras emitían sus Primeros Votos con carácter temporal. Por fin, su entrega a Dios se hacía pública. Muchos años han de pasar hasta la Profesión Perpetua; Juana María, junto a otras 18 hermanas, emitía sus Votos Perpetuos a Dios el 8 de septiembre de 1911, año del que datan las Primeras Constituciones de la Congregación.
Su obra, poco a poco, se fue extendiendo. En 1897, en Manises, se abre una casa para la formación de las obreras; en 1900 se funda el Noviciado en Burjasot; en 1906 otra casa para la formación de las obreras en Ayora y, finalmente, en 1912 se abre una casa en Almansa para la educación de niños y obreras.
La enfermedad, poco a poco fue minando la vida de Madre Juana María, quien supo hacer pasar desapercibidas muchas de sus dolencias. Así en 1916, la madrugada del 16 de enero, con tan solo 54 años de edad, entregaba su vida definitivamente en los brazos de Dios.

 



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218789" title="Afroguatteria" nonfiltered="140" processed="137" dbindex="480151">
 
Afroguatteria es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del África central.
 Especies .
Afroguatteria bequaertii (De Wild.) Boutique ;
Afroguatteria globosa Paiva ;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218795" title="Virjinia Glück" nonfiltered="141" processed="138" dbindex="480152">


Virjinia Glück (también escrito Virginia Glück) es una cantante española de música pop/experimental nacida el 15 de mayo de 1972 y afincada actualmente en Madrid. Compone sus propios temas, música y letra.
Artista multidisciplinar, se ha visto interesada también por la danza, interpretación, pintura y fotografía; siendo sin duda la música el terreno en el que más destaca.


 Ballet .

Atraída por el arte en general, fue el ballet su primera vocación artística.
Comenzó a estudiar ballet y con 14 años se examinó de todos los cursos en un solo año para obtener el título de Ballet Clásico por el Conservatorio de Madrid.
Estudió además en las escuelas de Víctor Ullate y Carmen Roche.
Con 15 años participó en el XV Concurso Internacional de Jóvenes Bailarines de Lausana (Suiza) y poco después consigue entrar en el Ballet de la Ópera de París, siendo una de las primeras españolas en conseguirlo junto a Maria Luisa Martínez. Obtuvo otras becas en Bruselas, Copenhague y Londres.

 Música .

Hija del afamado director de orquesta y ex-teclista del grupo Los Bravos Jesús Glück, Virginia aprendió, de la mano de su padre, con sólo 7 años, los primeros acordes en el piano, instrumento del que quedó prendada y fue aprendiendo de forma autodidacta.
A los 18 años, tras dedicarse a la danza, se planteó seriamente una idea que rondaba su cabeza: desarrollar una forma de expresión artística más amplia, que aunase el poder del gesto con la fuerza de la palabra. Decidió dejar el ballet para dedicarse a escribir canciones que contasen mucho en poco espacio y poder interpretarlas cantando y bailando a la vez. Virjinia las denomina  histerias .

 Entre ánimas .

Tras 5 años de trabajo y crecimiento de sus  histerias , reúne unas 50 de las que se extraen 11 para grabar su primer disco Entre ánimas (1996), gracias al apoyo de la compañía Chrysalis (EMI-Odeon S.A.).

En la caratula del disco, la artista utiliza la  j  para escribir su nombre: Virjinia Glück, colocando además dos puntos sobre la   j . El uso de la  j  parece ser, en parte, un homenaje al poeta Juan Ramón Jiménez, y la diéresis sobre la jota un juego supersticioso que hace que la suma de los puntos de su nombre sea 7, número de la suerte; pero sobre todo es una manera de presentarse al público como un alma inquieta, juguetona, enigmática, extravagante, y en definitiva,  rara ; sólo apta para  oídos sin prejuicios . Tanto la portada, con una Virjinia dormida, como las fotos interiores, dibujan un escenario marcadamente onírico (diseño de Rafa Sañudo y fotografías de Sebastián Mera).

Virjinia queda satisfecha con el resultado de este primer trabajo, ya que siente todo el apoyo de su compañía discográfica para hacer el disco como siempre soñó, sin cortapisas de ninguna clase y sintiéndose ella misma en todo momento. Destaca el respaldo de Teo Cardalda, miembro del grupo Cómplices, como productor y colaborador de lujo.

En este disco, Virjinia Glück se presenta como una cantante que sorprende por sus registros vocales y la forma en que domina su garganta. Virjinia experimenta libremente con su voz, arropada por una sorprendente orquestación a cargo de la Orquesta Filarmónica de Praga, dirigida por su padre Jesús Glück.

Todos los temas están compuestos por Virjinia Glück, música y letra. Canciones totalmente oníricas y originales, caracterizadas por un acompañamiento musical espectacular y unas letras alejadas de la rama comercial. Sus canciones, llenas de misterio, evocan mundos donde la fantasía es la principal protagonista sumergiendo a quien la escucha en su universo propio y personal, que la hacen única.

Entre ánimas es algo nuevo en el panorama musical español: una voz agudísima, operística, melodías sugerentes, orquesta clásica, desasosiegos románticos y adolescentes, brujería, amor, piano punzante, violines ebrios e hirientes, pop inquieto, cambios de ritmo y de estados de ánimo, brusquedad, ruptura de géneros, desafío. El resultado deja al oyente estupefacto. Gusta o desagrada de manera radical, pero imposible que deje indiferente.

 Singles de Entre ánimas .

 El primer tema y que da nombre al disco, Entre ánimas, será el primer single. Impactante desde el primer momento, en él Virjinia resulta arrolladora y convence con su desbordado chorro de voz. La historia espectral hace alusión a los sentimientos que afloran en el espíritu de una mujer hacia su amado, reprochándole incluso el haberla dejado morir. En el videoclip del tema Virjinia hace gala de su talento como bailarina. Este hecho unido a las similitudes en su estilo vocal, hizo que algunos fans de Kate Bush la acusasen de imitadora, mientras los fans de Virjinia defienden lo que es una simple influencia. Otras artistas con las que se señalan similitudes de estilo son Tori Amos, Björk, Mylène Farmer, Robert, etc.

 Su segundo single, Si tú quieres, es una hermosa balada romántica, plena de poesía, en la que queda patente que Virjinia tiene una sensibilidad especial para la música y para reflejar en sus temas sensaciones íntimas de un modo absolutamente personal. En el videoclip aparece una pálida Virjinia cuya piel se confunde con el fondo blanco destacándose su pelo rojísimo, sus labios pintados y sus grandes ojos.

 El tercer y último single es El beso de Klimt, donde aparece el gusto que Virginia siente por el arte pictórico. La canción, inspirada en el famoso cuadro de Gustav Klimt  El beso , plantea perfectamente la unión que puede establecerse entre una obra de arte y su espectador. La voz de Virjinia pinta con toda clase de colores y pinceles un tema muy logrado.


Otros temas destacados son: El cielo queda atrás y su magnífica orquestación, la alegre El aeróstata, o la oscura y sensual La joven virgen.

 Repercusión .

Como era de esperar, un disco tan imprevisto en el panorama musical español y una manera de cantar tan particular no tuvieron una gran repercusión comercial, aunque si lo suficiente para crear un pequeño pero auténtico número de fans, y lo suficiente como para que la productora apostase por un nuevo disco.

 Una habitación propia .

Cuatro años después de Entre ánimas, en abril del año 2000, sale a la luz su segundo disco titulado Una habitación propia, producido por Chrysalis (EMI-Odeon S.A.). De nuevo Virginia compone todos los temas, letra y música. Dirigen la producción Carlos Jean y Arturo Soriano.

Virginia, recupera la "g" de su nombre, lo que denota su deseo de expresarse en este disco de una manera más sencilla, más espontánea. En la portada Virginia luce el pelo muy corto y un vestuario con cierto aire futurista que marca su delgadez de bailarina. Destacan sus grandes ojos y labios muy pintados. El libreto está diseñado por Ipsum Planet con fotografías de Alfonso Ohnur.

Una habitación propia es un disco con canciones más frescas, a veces nostálgicas, más relajadas y tranquilas, sin el aire excéntrico dominante en su anterior trabajo, pero en la misma línea poética.
La música se hace más pop, menos barroca, más esencial, más electrónica, menos estridente. Posiblemente menos original, pero igual de mágica.
El disco supone un giro en su estilo, pero al mismo tiempo una continuidad. Sigue destacando su creatividad desbordante, su sensibilidad e imaginación sensitiva y sensual, pero se acerca más a lo cotidiano, a lo concreto y terrenal.
Virginia pretende que este disco sea divertido y vivo, con sentido del humor, pero teñido por esa pincelada de melancolía que enriquece y da valor a los buenos momentos y a los malos. Necesitaba que fuese como una prolongación de su energía.

En una entrevista realizada durante la promoción del disco Virginia se describe como una persona inquieta y curiosa, que gusta de los contrastes. Así, en Una habitación propia conviven varios estilos musicales: swing, techno, acústico, aires latinoamericanos... Insiste, como hizo en Entre ánimas, en que su música va dedicada a  gente sin prejuicios  y reivindica que todos somos  bichos raros  pero sólo unos pocos se atreven a decirlo. La mayoría de sus fans se identifican con esto.
Para Virginia componer es como una terapia que te desnuda por dentro y por fuera, mostrando más verdad incluso que la realidad, donde todos llevamos una máscara. La poesía es la forma más concisa para expresar lo que sientes dentro, lo que es más difícil de expresar.

 Singles de Una habitación propia .

 El primer single de este disco es Si te vas, una preciosa balada romántica llena de melancolía y con una letra extremadamente poética. En la música destaca la presencia del estilo de Carlos Jean. En el videoclip aparece Virginia con el pelo rojo, muy corto, dejando ver su delgado cuello de bailarina clásica. Las imágenes lentas, entrecortadas, acordes con la música. Destacan sobre todo sus grandes y expresivos ojos.

 Como segundo y último single saldrá Acto de Contrición, incluyendo una versión remix del tema. Un tema que se adapta bien a la definición de  histerias  que Virginia dio de sus canciones, pues es una pequeña historia cantada, de carácter truculento. Interpretando este tema tenemos una de las pocas apariciones de Virginia en televisión que se conservan, concretamente en el XXXIII Festival de Benidorm, el 30 de junio de 2000.


Otros temas destacados son la sensual Sexy, la bailable De camino a Plutón, la romántica El hombre de mi vida o la poética Aurora, que interpretó en el programa  Música en Familia  (emitido el 1 de diciembre de 2000) y en honor de su padre Jesús Glück, director de la orquesta del programa.

 Repercusión .

Se desconoce el numero de copias vendidas de este segundo álbum pero al parecer no cubrieron las expectativas de la compañía discográfica, que al parecer, no apoyó suficientemente la promoción de este segundo disco. Hay que distinguir que los miembros de Chrysalis cambiaron de un disco a otro, como se refleja en los agradecimientos de Una habitación propia, y mientras que con el primer disco la colaboración fue excelente, con el segundo surgieron algunos problemas. Y lo cierto es que hasta hoy los dos discos están descatalogados y todos sus temas ausentes en iTunes.
Todo esto hizo que Virginia decidiera tomarse un descanso de la industria discográfica, para dedicarse a otra de sus grandes pasiones, la pintura.

 Colaboración con Bunbury .

Como pequeño paréntesis en su retiro, en 2004 colabora en el disco de Enrique Bunbury El viaje a ninguna parte, concretamente haciendo coros en las canciones Que no sepa tu mano izquierda lo que hace la derecha y Carmen Jones. En la posterior gira Freak Show, Enrique Bunbury invitó a Virginia a colaborar en la gira Freak Show pero por razones de salud no fue posible. Su lugar fue ocupado por Mercedes Ferrer

 Canciones de 2008 .

En julio de 2008, y tras un período de completo silencio, Virjinia Glück reaparece en Internet, publicando cuatro nuevas canciones en su página oficial en Myspace, en su canal oficial en Youtube y en el portal musical Last.fm. Al mismo tiempo hace públicas, por primera vez, sus pinturas.

Las cuatro nuevas canciones nos devuelven a una Virjinia Glück, que recupera la  j  en su nombre, a modo de guiño a sus fans, los  bichos raros  de  oídos sin prejuicios , que la amaron desde su primer disco.

Las cuatro nuevas canciones son:

 El gato panzón;

Este podría ser el título de un futuro nuevo disco, ya que la página oficial de Virjinia Glück, que aparece actualmente en construcción, nos dice:  ¡Opsss! Parece que todavía no hemos acabado de montar el gato panzón... 
El gato panzón es una alocada canción de aires circenses donde Virjinia vuelve a hacer gala de su  trapecismo  vocal. En cierto sentido recuerda a El aeróstata de Entre ánimas. Una canción que no puede defraudar a sus fans.

 Cocodrilos;

Cocodrilos se presenta con ese toque melancólico propio de otros temas suyos, una letra surrealista y onírica en algunos aspectos. En la música de nuevo presencia de algunos toques circenses.

 Cruel;
Cruel es un tema progresivo, oscuro y melancólico. Una vez más Virjinia alude a la muerte, al infierno, la oscuridad. Con un final impresionante, en el que destacan el piano y la voz de Virjinia.

 Yo sólo quiero que tú;

Por último, Yo sólo quiero que tú es una maravillosa balada, espléndida en su desnudez. Un manejo vocal absolutamente original y valiente, un riesgo muy propio de Virjinia. Una canción extremadamente emotiva.


De nuevo, todos los temas están compuestos por ella, letra y música, y toca el piano e incluso violín y guitarra. Las canciones publicadas actualmente son maquetas (muy cercanas a lo que serían sus versiones definitivas) grabadas en el pequeño estudio que tiene en su casa.

Al parecer Virjinia Glück siente necesidad de volver, tras su descanso, al mundo de la música. Se dice que tiene material suficiente (más de 200  histerias  guardadas en un cajón) que sólo necesita escogerse y pulirse para conformar un nuevo disco. Pero de momento Virjinia no tiene discográfica, por lo que nada se sabe sobre cuando se concretará este nuevo disco que sus fans esperan ansiosos. La información, no es mucha ya que Virjinia, de carácter tímido, no sabe venderse muy bien, y no es hasta hace muy poco que empezó a utilizar Internet como medio de difusión de su trabajo.

 Pintura .

Junto a las nuevas canciones de 2008, Virjinia comparte algunas de sus pinturas, actividad artística que ha ocupado su tiempo durante su periodo de ausencia musical.
Sus pinturas recuerdan especialmente a la atmósfera de su primer disco Entre ánimas. Son imágenes lúgubres: figuras fantasmales, calaveras y extraños insectos. Los trazos son atormentados y los colores sucios, siniestros.

 Cine y televisión .
Atraída también por el mundo de la interpretación, Virginia probó suerte como actriz, y participó con pequeños papeles en una película y en una serie de televisión:
 
2001: Esencia de poder (Telecinco);
2002: El florido pensil (dirigida por Juan José Porto);

 Discografía .
 Discos .
 1996 Entre ánimas;
 2000 Una habitación propia;

 Colaboraciones .
 2004 El viaje a ninguna parte, de Enrique Bunbury;

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Página web oficial de Virjinia Glück;
 Myspace oficial de Virjinia Glück;
 "Histerias de Papel", preciosa y muy completa página realizada por una fan;
 Virjinia Glück en Last.fm;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218800" title="Ateneo FC" nonfiltered="142" processed="139" dbindex="480153">


El Ateneo Fooball Club es un equipo de fúbol de la Ciudad Quezón, Filipinas. Este equipo forma parte de la Universidad Ateneo de Manila Y el Centro de Fútbol Ateneo .

Enlaces externos.
Ateneo FC info;
Universidad Ateneo de Manila;
Página Oficial del Ateneo FC;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218801" title="Religiones orientales" nonfiltered="143" processed="140" dbindex="480154">
Religiones orientales es una expresión habitual para referirse a las religiones surgidas en Oriente, como son:
Religiones monoteístas (monoteísmo);
Religiones abrahámicas;
Judaísmo;
Cristianismo;
Islam;
Zoroastrismo;
Sijismo;
Religiones brahmánicas (religiones dhármicas, brahmanismo, budismo e hinduismo, religión y sexualidad, Religión en la India);
Hinduismo;
Jainismo;
Budismo;
Religiones chinas (Religión tradicional china);
Confucianismo;
Taoísmo;
Religiones japonesas (Religión en Japón);
Shinto;
Zen;

Aunque las monoteístas suelen ser calificadas de religiones occidentales, por desarrollarse en la civilización occidental, propiamente son orientales porque también ellas nacieron en Oriente incluso si entendemos tal expresión como restringida a Asia (puesto que también puede entenderse como equivalente al Mediterráneo Oriental). Sea con una u otra extensión, Oriente es tanto el Próximo Oriente como el Extremo Oriente.

De hecho, es un tópico muy repetido que la religión viene de Oriente, utilizado en analogía con el hecho de que de Oriente viene la luz:

Ex Oriente Lux 

En el Imperio Romano, la condición de religión oriental era compartida por muchas religiones procedentes de Oriente que se popularizaron ante el escándalo de los partidarios de conservar la pureza de las costumbres y la religión romana tradicional. Entre ellas, junto al judaísmo y al cristianismo, estaban los cultos a Cibeles, a Isis y muchos otros cultos mistéricos.

El resto de las religiones, que se podrían denominar no orientales, son tanto religiones politeístas como religiones animistas, y por lo general son propias de pueblos indígenas o de civilizaciones desaparecidas o sujetas a aculturación en otros continentes (antiguas religiones de Europa -algunas sometidas a un revival por la New Age, como el druidismo-, religiones africanas, religiones americanas -las de época precolombina- y religiones de Oceanía). Algunas de ellas, son también asiáticas, como el chamanismo siberiano, pero no se la suele considerar una religión en el sentido de las religiones organizadas, con clero, dogmas, etc.

Véase también.
civilizaciones orientales;




Notas.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218809" title="Luis Ruiz Contreras" nonfiltered="144" processed="141" dbindex="480155">
Luis Ruiz Contreras (Castellón, 1863 - Madrid, 1953), escritor, traductor y periodista español de la Generación del 98. 

Fundó la efímera Revista Nueva (1899) y fue una de las figuras secundarias más importantes de la llamada Generación del 98. Narrador y autor autor teatral mediano, destacó como un gran traductor, ensayista y crítico; en estas últimas facetas escribió obras como Dramaturgia castellana (1891), Palabras y plumas (1894) etc. También son excelentes su libros de recuerdos Memorias de un desmemoriado (1916, 1928 y 1946), La tierra natal (1931) y Día tras día (1950). Mis jesuitas (1903) es una novela en cierto modo autobiográfica y anticlerical, inspirada en el ingreso de su hermano en la Compañía de Jesús. Entre sus traducciones del francés destacan las de las Obras completas de Anatole France y Guy de Maupassant. Dijo a Alfonso Reyes que "el traducir es una tarea humilde y dócil como el servir, y a la vez un peligroso viaje sobre dos carriles". Gastrónomo aficionado, escribió y publicó un libro de cocina con pseudónimo femenino.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218810" title="Edo Meisho Zue" nonfiltered="145" processed="142" dbindex="480156">
Edo Meisho Zue (        Guía al famoso emplazamiento Edo ) es una guía ilustrada que describe y representa el paisaje del Tokio de los años anteriores a 1868, entonces conocido con el nombre de Edo. Esta guía fue impresa en 20 planchas de madera divididas en siete volúmenes mediante las técnicas de impresión japonesas. La primera publicación data del 1834 (volúmenes 1-3, 10 primeros libros), la cual se reeditó en 1836 (volúmenes 4-7, últimos 10 libros) sin haber sufrido grandes revisiones. Durante los últimos años del período Edo, la guía se convirtió inmediatamente en un gran éxito, lo cual dio lugar a un  boom  de publicaciones de más meisho zue ( guías de emplazamientos famosos ).

 Su elaboración .
Edo Meisho Zue fue tomando forma durante más de 40 años. Fue concebida por Sait  Yukio Nagaaki (1737 1799) quien, influenciado por la proliferación de guías de sitios famosos en la región Japonesa de Kansai, decidió que Edo también necesitaba una. Se cree que fue él quien empezó a escribir la guía alrededor de 1791, y se sabe que había obtenido permiso para escribir y editar un prólogo. No obstante, murió antes de que pudiera acabarlo. Desde ese momento, el yerno de Yukio, Sait  Yukitaka Agatamaro (1772 1818), continuó el trabajo, asumiendo con ello más investigaciones para añadir nuevos sitios e investigar otras informaciones; pero también murió poco antes de que pudiera finalizar el trabajo. El hijo de Yukitaka, Sait  Yukinari Gesshin (1804-1878), entonces tenía sólo 15 años, por lo que no pudo retomar inmediatamente el trabajo de su padre. Sin embargo, Yukinari estaba determinado a acabar con el trabajo que con tanto amor había dejado inacabado su padre y su abuelo. Finalmente, llevo a buen término toda la investigación, redacción de la información, edición y corrección en 1834, y legó al público una estimable e innovadora guía de geografía que, aún hoy, es utilizada por historiadores profesionales y aficionados del período Edo.

 Ilustraciones .
Edo Meisho Zue fue ilustrada por Hasegawa Settan (1778-1843). Sus ilustraciones están altamente reconocidas ya que dan un fiel reflejo de los paisajes de la época. La gente aún recurre a esta guía extraordinaria para tours guiados de emplazamientos históricos.

 Enlaces externos .
 Artículo sobre Edo Meisho Zue en Wikipedia inglesa - (inglés);










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218811" title="Embraer EMB 312 Tucano" nonfiltered="146" processed="143" dbindex="480157">

El Embraer EMB 312 Tucano es un avión entrenador básico turbohélice biplaza desarrollado en Brasil. El prototipo voló por primera vez en 1980 y las primeras unidades producidas fueron suministradas en 1983. La serie de aviones Tucano fue uno de los primeros éxitos internacionales de la Embraer, con 600 unidades producidas. Una variante mejorada fue producida bajo licencia en el Reino Unido para la Royal Air Force como el Shorts Tucano.

 Diseño y desarrollo .
En 1978 la empresa estatal Embraer inició el diseño de un nuevo avión entrenador básico para la Fuerza Aérea Brasileña, recibiendo un contrato para dos prototipos en diciembre del mismo año. El primer prototipo voló el 16 de agosto de 1980 y el segundo el 10 de diciembre de 1980.

El EMB 312 es denominado T-27 en la Fuerza Aérea Brasileña. Es el avión acrobático empleado por la Esquadrilha da Fumaça (Escuadrón de Humo en portugués) de la Fuerza Aérea Brasileña. La FAB compró 133 aviones AT-27 (versión ligera de ataque).
 
El mejorado EMB 312H "Super Tucano" perdió el concurso Joint Primary Aircraft Training System (JPATS) organizado por la Fuerza Aérea Estadounidense durante los 90. De los siete diseños participantes, el ganador fue el de la Raytheon/Pilatus, que fue denominado T-6 Texan II. La Embraer trabajó con la Northrop, la cual se fusionó con la Grumman durante el concurso y dio origen a la Northrop-Grumman. El diseño del EMB 312H sirvió más tarde como punto de partida para el EMB 314, apodado el ALX y adoptado por la Fuerza Aérea Brasileña como el A-29. 

 Variantes .
EMB-312: Modelo estándar.
T-27: Entrandor básico biplaza de la Fuerza Aérea Brasileña. ;
AT-27: Versión biplaza ligera de ataque de la Fuerza Aérea Brasileña.  ;
EMB-312F: 80 unidades vendidas a Francia y equipadas con aviónica francesa.
Shorts Tucano: 130 aviones para la RAF, mas 12 para Kenya y 16 para Kuwait con un motor distinto y más potente, así como aviónica a pedido.
EMB-312H: Prototipo desarrollado por Embraer junto a la Northrop para el concurso Joint Primary Aircraft Training System (JPATS) de la Fuerza Aérea Estadounidense para seleccionar un entrenador avanzado, del cual derivó el Embraer EMB 314 Super Tucano (ALX), que se encuentra en producción para la FAB.;

 Usuarios .
: 14 aviones, incluyendo 6 comprados a Perú ;
: 30 aviones ;
: 151 aviones, de los cuales 109 en servicio ;
 Esquadrilha da Fumaça ;
: 14 aviones ;
: 8 aviones ;
: 54, de los cuales 40 han sido fabricados bajo licencia por Helwan;
: 50 aviones ;
: 10 aviones;
: 12 aviones ;
: 15 aviones - Fuerza Aérea de la República Islámica de Irán;
: 80 aviones fabricados bajo licencia por Helwan;
: 6 aviones (tres de ellos destruidos en accidentes);
: 30 aviones (seis de ellos revendidos a Angola);
: 31 aviones;

 Características técnicas (EMB 312 estándar) .
 Motor: Pratt & Whitney Canada PT6 A-25C de 750 hp;
 Hélice: Tripala;
 Velocidad máxima: 448 km/h;
 Velocidad de crucero: 319 km/h;
 Altitud máxima: 9144 m;
 Alcance máximo: 2055 km;
 Envergadura: 11.14 m;
 Largo: 989 m;
 Peso: 1810 kg;
 Peso máximo al despegar: 3175 kg;
 Armamento: 4 pilones de anclaje bajo las alas para transportar contenedores de ametralladoras calibre 12,7 mm, cohetes y bombas.

 Véase también .
Embraer EMB 314 Super Tucano;
Pilatus PC-7;
Pilatus PC-9;

 Referencias .


 Bibliografía .
 Gunston, Bill. The Encyclopedia of Modern Warplanes: The Development and Specifications of All Active Military Aircraft. New York: MetroBooks, 1995. ISBN 1-58663-207-8. ;
 Gunston, Bill. Encyclopedia Of World Air Power. London: Crescent, 1987. ISBN 0-517-49969-X.
 Taylor, John W.R. (editor). Jane's All the World's Aircraft 1988-89. Coulsdon, Surrey, UK: Jane's Information Group, 1988. ISBN 0-7106-0867-5.

 Enlaces externos .
 Aircraft of Brazilian Air Force;
 Embraer Homepage;
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218816" title="MUI (desambiguación)" nonfiltered="147" processed="144" dbindex="480158">
Por MUI puede entenderse:
 Multilingual User Interface o Interfaz de Usuario Multilingüe.
 Magic User Interface, un sistema de creación de GUI para el AmigaOS y derivados.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218820" title="Centro Cultural Islas Malvinas" nonfiltered="148" processed="145" dbindex="480159">
El Centro Cultural Islas Malvinas, es uno de los centros culturales de la ciudad de La Plata, capital de la Provincia de Buenos Aires, Argentina. Se encuentra en la plaza Islas Malvinas (ubicada en 19 y 51).

 Historia .

La plaza Islas Malvinas esta ubicada sobre la antigua estructura del Casino de Oficiales del Regimiento 7 de Infantería.

Desde 1995, el Regimiento 7 de Infantería ha sido trasladado, y en su lugar se ha construido la Plaza Islas Malvinas, que completa la traza original de la ciudad.

 Disposiciones .

Dispone de tres salas de exposiciones, un microcine y un auditorio, en el cual se realizan teleconferencias con otros países. 

También cuenta con un bar temático, que brinda atención gastronómica y una variedad de servicios culturales: cybercafé, con cuatro terminales conectadas a Internet; librería, disquería y videoclub cultural.

 Referencias .



 Enlaces externos .

 Centro Cultural Islas Malvinas;
 Centro Cultural Islas Malvinas en LaPlataVive;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218821" title="Alicia Gallotti" nonfiltered="149" processed="146" dbindex="480160">


 Biografía .

Alicia Gallotti (Buenos Aires, Argentina). Escritora y periodista.

Se licenció en Filosofía y Letras en la Universidad de Buenos Aires, (Argentina) dónde trabajó como periodista en diversas publicaciones, entre otras la revista Satiricón que marcó un hito en la historia del periodismo argentino. También escribió guiones teatrales para reconocidos monologuistas como Antonio Gazalla, Cipe Lincovsky, Teresa Blasco, Héctor Rubio, entre otros. 

Desde hace más de 20 años vive en Barcelona, España, dónde ha continuado su carrera periodística en revistas femeninas y de opinión, radio y televisión. Desde la publicación de su primer libro de orientación sexual en 1999, El Nuevo Kama-sutra ilustrado, se ha convertido en una de las más reconocidas especialistas en sexualidad y autora internacionalmente reconocida.


 Obra .

1999 El Nuevo Kama-sutra ilustrado (Ed.Martínez Roca);
2000 Placer sin límites (Ed.Martínez Roca);
2001 Kama Sutra para el hombre (Ed.Martínez Roca);
2001	Kama Sutra para la mujer (Ed.Martínez Roca);
2002 Kama Sutra y otras técnicas orientales (Ed.Martínez Roca);
2003 Kama Sutra gay (Ed.Martínez Roca);
2004 Kama sutra lésbico(Ed.Martínez Roca);
2005 Kama Sutra  del sexo oral(Ed.Martínez Roca);
2006 Kama-sutra XXX (Ed.Martínez Roca);
2007 Juguetes eróticos (Ed.Martínez Roca);
2008 Sexo y Tantra (Ed.Martínez Roca);


 Crítica de la obra .

Alicia Gallotti, es una de las más reconocidas especialistas  en sexualidad de España y autora de numerosos éxitos editoriales. Además colabora como articulista desde hace más de diez años en la revista Playboy, en publicaciones femeninas españolas y en programas de radio y televisión, siempre abordando diferentes aspectos del erotismo con un enfoque práctico y psicológico. También participa con frecuencia en congresos de sexología y conferencias.

Su colección de libros de orientación sexual alcanzó los primeros puestos de ventas en Portugal y han sido publicados  en quince  países y traducidos al portugués,  al ruso y al catalán.

La autora ha vendido  más de 600.000 ejemplares de su obra;  sus bestsellers son El nuevo Kama-sutra ilustrado, 27 ediciones;  Kama-sutra para el hombre y Kama-sutra para la mujer, ambos con 15 ediciones.


 Enlaces externos .

Página oficial de Alicia Gallotti;
Video explicativo del libro "Juguetes Eróticos" de Alicia Gallotti;
Video explicativo del libro "Kamasutra para el Hombre y la Mujer" de Alicia Gallotti;
Video explicativo del libro "Kamasutra XXX" de Alicia Gallotti;
Video explicativo del libro "Kamasutra del sexo oral" de Alicia Gallotti;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218825" title="Paquete Java" nonfiltered="150" processed="147" dbindex="480161">
Un Paquete en Java es un contenedor de clases que permite agrupar las distintas partes de un programa cuya funcionalidad tienen elementos comunes.

 Ventajas .
El uso de paquetes proporciona las siguientes ventajas:
Agrupamiento de clases con características comunes.
Reutilización de código.
Mayor seguridad al existir niveles de acceso.

 Contenido de un paquete .

Un paquete puede contener:
Clases;
Interfaces;
Tipos Enumerados;
Anotaciones;

 Uso de paquetes .

En los ficheros de código Java se usa la palabra reservada package para especificar a qué paquete pertenecen. Suele indicarse como primera sentencia:



Para usar un paquete dentro del código se usa la declaración import. Si sólo se indica el nombre del paquete:



se importan todas las clases que contiene. Si además del nombre del paquete se especifica una clase, sólo se importa esa clase:



Después de añadir alguna de estas sentencias, se puede hacer referencia a la clase ActionEvent usando su nombre:



Si no se hubiera importado la clase o el paquete, cada vez que tuviéramos que usarla habría que especificarlo:



 Paquetes importantes de Java .
Estos son los paquetes más importantes de la API de Java:


 Enlaces externos .

 Especificación del lenguaje Java, 3ª edición: Unique Package Names;
 Convención para el nombrado de paquetes Java;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218827" title="Peruvian Skies" nonfiltered="151" processed="148" dbindex="480162">

Peruvian Skies es la tercer pista del álbum Falling Into Infinity de la banda de metal progresivo Dream Theater. En la pista de comentarios del video 5 Years in a LIVEtime, Mike Portnoy, haciendo referencia al contraste entre las partes de la canción, nombra a la canción como una fusión entre Pink Floyd y Metallica (de hecho, en éste video, en la canción aparece intercalado el riff de Have a Cigar de Pink Floyd y el de Enter Sandman de Metallica).
 Acerca de la lírica .
La canción está basada sobre un artículo que John Petrucci leyó sobre una chica abusada en Perú, y de allí viene el título también.

 Referencias .


 Véase también .
Falling Into Infinity;
Dream Theater;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218828" title="Willem Hendrik de Vriese" nonfiltered="152" processed="149" dbindex="480163">

Willem Hendrik de Vriese ( * Oosterhout, Brabante Septentrional, 11 de agosto 1806 - Leiden, 23 de enero 1862) fue un médico, botánico , pteridólogo y explorador neerlandés. Inicialmente estudia en una "Escuela de Latín" en Leiden.  En 1825 empieza sus estudios de Medicina en la Universidad de Leiden. En esos tiempos, colateralmente los futuros médicos estudiaban mucha Botánica. 

En 1831 obtiene su Medicinae Doctor. Y ejerce en Rotterdam y se inicia en la docencia de Botánica en la Escuela de Medicina en esa ciudad. En septiembre de 1834 es nombrado  profesor extraordinario en Botánica en el . En 1841 asciende a profesor titular. 

El 27 de septiembre de 1845 se instala en su Cátedra de Botánica en la Universidad de Leiden, y es director del Hortus Botanicus Leiden contando con el apoyo de su colega Caspar G.C. Reinwardt. En 1853 es designado Heinrich Witte primer jardinero. Y a su vez Witte había sido primer jardinero de la Facultad de Medicina, mientras de Vriese estaba en Roterdam. En 1855 Witte es ascendido a  hortelano. 

De Vriese estaba particularmente interesado en flora tropical especialmente de las Colonias de los Países Bajos. Encargado por el empresario y banquero Adriaan van der Hoop,  escribe en 1839 la primera parte de  Hortus Spaarn-Bergensis, un catálogo científico de especies exóticas. Y completa un manuscrito de su colega Reinwardt (1773-1854) que no había podido concluir. Ese trabajo lo publica de Vriese con el  título Plantae Reinwardtianae. También finalizó y publicó las obras de Franz W. Junghuhn. 

De Vriese publicó monografías del género  Rafflesia y de la familia botánica Marattiaceae (junto con Pieter Harting). También escribió artículos sobre:
 Cinchona (De Kinaboom uit Zuid-Amerika overgebragt naar Java, onder de regeering van Koning Willem III uit 1855: La quina de América del Sur trasladada a Java bajo el mandato del rey Guillermo III, desde 1855 );
 Vanilla (De Vanielje van Oost-Indië, een nieuw product voor den handel uit 1856: La vainilla del oriente de India, un nuevo producto desde 1856);
 Alcanfor (Memoire sur le camphrier de Sumatra et de Borneouit 1856: Memoria sobre el alcanfor de Suamtra y de Borneo, desde 1856). ;

En 1847 y en 1851 publica bajo título francés Descriptions et figures des plante nouvelles et rares du jardin botanique de l université de Leide et des principaux jardins du royaume des Pays-Bas.  También trabajó para publicar en 1851 la Pharmacopoea neerlandica, un texto de medicamentos y plantas medicinales.

En 1857, participa en la constitución de un Jardín botánico en tierras adquiridas por Sebald J. Brugmans donde luego también se instalaría el Observatorio de Leiden. 

De Vriese se emabrca el 21 de octubre de 1857 hacia las  Indias Orientales Neerlandesas para estudiar las especies zonales tropicales. Permanece un mes en Ceilán, para seguir en junio de 1558 a Batavia (actual Jakarta en  Java. Incluso viaja a las Molucas, y a Borneo en Sumatra. El 3 de marzo de 1861 retorna a Holanda, muy debilitado. Y el 23 de enero de 1862 fallece, siendo reemplazado en sus cátedras por Willem F. Reinier Suringar, colega que había conocido en su viaje a las Colonias Neerlandesas. 

 Honores .
En 1838  De Vriese ingresa a la Academia Real de Artes y Ciencias neerlandesas. 

 Epónimos .
En su honor se nombra al género Vriesea Lindl. de la familia Bromeliaceae.

 Algunas publicaciones .
 Het Gezag van Kaempfer, Thunberg, en anderen, omtrent den botanischen oorsprong van den Ster-anijs, gehandhaafd tegen Dr. Ph. Fr. v. Siebold en Prof. J. G. Zuccarini, 1836, In: Tijdschrift voor Natuurlijke Geschiedenis. J. van der Hoeven & Willem Hendrik de Vriese;
 Die Meinungen von Kämpfer, Thunberg und anderen über die Mutterpflanze des Stern-Anis des Handels, verteidigt gegen Dr. Ph. Fr. von Siebold und Prof. J. G. Zuccarini , 1837, In: Archiv für Naturgeschichte;
 Hortus Spaarn-Bergensis, 1839 (alleen het eerste deel, deel twee werd geschreven door Merkus Doornik);
 Berigt aangaande een' onlangs uit Java ontvangen' Cycas circinalis, L. gekweekt en thans bloeijende in den kruidtuin der stad Amsterdam, 1842;
 Plantae novae et minus cognitae Indiae Batavae Orientalis, 1845 ;
 De palmen van Suriname, beschouwd in betrekking tot derzelver kruidkundige kenmerken, kultuur en nut voor nijverheid en handel, 1848;
 Descriptions et figures des plante nouvelles et rares du jardin botanique de l université de Leide et des principaux jardins du royaume des Pays-Bas, 1847-1851, 2 delen;
 De luchtwortels der orchideen uit de tropische landen, 1851 ;
 De kamferboom van Sumatra, (Dryobalanops Camphora Colebr.) : volgens Dr. F. Junghuhn's waarnemingen op de plaats zelve, en door nadere onderzoekingen toegelicht, 1851, C.G.C. Reinwardt, W.H. de Vriese & F.W. Junghuhn;
 Monographie des Marattiacées, 1853, De Vriese & Harting;
 Memoire sur les Rafflesias Rochussenii et Patma, d'apres les recherches faites aux iles de Java et de Noessa Kambangan, et au jardin de l'universite de Leide, 1853, M.J.J. Rochussen & W.H. de Vriese;
 Plantae Junghuhnianae : enumeratio plantarum, quas in insulis Java et Sumatra detexit F. Junghuhn, et quae servantur in Museo Botanico Horti Academici Lugduno-Batavi, 1854, W.H. de Vriese & F.W. Junghuhn;
 Illustrations des Rafflesias Ruchussenii et Patma, d'après les recherches faites aux îles de Java et de Noessa Kambangan, 1854, J.E. Teysmann, S. Binnendyk & W.H. de Vriese;
 Illustrations d'orchidées des Indes Orientales Néerlandaises,1854-1855, 3 delen, ;
 De Kinaboom uit Zuid-Amerika overgebragt naar Java, onder de regeering van Koning Willem III, 1855;
 Tuinbouw-flora van Nederland en zijne overzeesche bezittingen; bevattende de geschiedenis en afbeeldingen van nieuwe of merkwaardige planten, bloemen, vruchten, mededeelingen omtrent de kultuur in haren geheelen omvang, in betrekking tot Nederland en zijne overzeesche bezittingen, 1855-1856, 3 delen;
 De Vanielje van Oost-Indië, een nieuw product voor den handel, 1856;
 Memoire sur le camphrier de Sumatra et de Borneo, 1856;
 Plantae Indiae Batavae Orientalis quas Batavorum, 1856-1857. ;
 Annales d'horticulture et de botanique, ou flore des jardins du Royaume des Pays-Bas, et histoire des plantes cultivees et ornementales les plus interessantes des possessions Neerlandaises aux Indes orientales, en Amerique et du Japon, 1858-1862, P.F von Siebold & W.H. de Vriese;
 Aantekeningen betreffende Getah-pertja-boomen (Sapoteen), en Getah-pertja van Zuid-Oostelijk Borneo, naar aanleiding van ontdekkingen van James Motley, 1859, W.H. de Vriese & J. Motley;
 Rapport betrekkelijk de ziekte in het padiegewas in de residentie Pekalongan, 1860;
 Minjak tangkawang, en andere voortbrengselen van het plantenrijk van Borneo's wester-afdeeling, welke aanbeveling verdienen voor den Nederlandschen handel, 1861;



 Bibliografía .
 Hortus Academicus Lugduno-Batavus, 1587-1937, H. Veendorp & L.G.M. Baas Becking, eerste druk in 1938, heruitgave in 1990 met een toegevoegde inleiding door C. Kalkman, ISBN 90-71236-05-6;
 De Leidse Hortus, een botanische erfenis, W.K.H. Karstens & H. Kleibrink, Waanders, 1982, ISBN 90-70072-92-0;
 Página van W.H. de Vriese bij de Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen;

 Enlaces externos .

 ;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218829" title="Joseph Aibl (editorial)" nonfiltered="153" processed="150" dbindex="480164">
Joseph Aibl fue una casa editora de música clásica con base en Munich. Entre otras, publicó obras de Richard Strauss, Max Reger y Franz von Suppé. En 1904 fue adquirida por Universal Edition.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218834" title="The New York Times Magazine" nonfiltered="154" processed="151" dbindex="480165">


The New York Times Magazine es el suplemento dominical del periódico The New York Times. Contiene artículos de mayor longitud que la usual en los publicados en la edición diaria y escriben para él muchos colaboradores de prestigio. También se destaca por sus fotografías, en particular en su diseño y estilo.

 Historia .

La primera edición fue el 6 de septiembre de 1896 y contenía la primera fotografía impresa en un periódico. La creación de un suplemento dominical "serio" fue parte de una revisión masiva del diario dispuesta ese año por su nuevo propietario, Adolph Ochs, dentro la cual ordenó excluir del periódico los artículos de ficción, las tiras cómicas y las notas sobre chismes siendo considerado en general como quien salvó al The New York Times de la ruina económica. En 1897, el suplemento publicó 16 páginas de fotografías referidas a las bodas de diamante de la Reina Victoria, una "costosa hazaña" que la convirtió en una edición sumamente popular y ayudó a lanzar el suplemento al éxito.

En sus primeros años The New York Times Magazine comenzó la tradición de tener colaboradores muy conocidos, desde William Edward Burghardt Du Bois y Albert Einstein a muchos actuales y futuros presidentes de los Estados Unidos.Lester Markel, un "intenso y autocrático" periodista que supervisó el Times dominical desde los '1920 hasta loe '1950, alentó la concepción de la revista coo un foro de ideas. Durante el período que estuvo a cargo, hubo colaboraciones de personalidades tales como Leo Tolstoy, Thomas Mann, Gertrude Stein, y Tennessee Williams. Cuando en 1970 The New York Times introdujo su primera página Op-Ed la revista dejó de publicar tantas notas editoriales.

En 1979, la revista comenzó a publicar la columna "On Language" (Sobre lenguaje) del periodista ganador del Premio Pulitzer William Safire en la que trataba temas de gramática y etimología inglesa. Esta columna pronto ganó popularidad y hacia 1990 era la que más correo de lectores recibía en la revista. 1999 vio la aparición de "The Ethicist" (El Moralista) una columna con consejos escrita por el humorista Randy Cohen que rápidamente se convirtió en una de las secciones muy controversiales de la revista.  "Consumed" (Consumido) una columna habitual de Rob Walker sobre la cultura del consumidor apareció en 2004. El suplemento también trae una página de acertijos realizada por Will Shortz, que contiene un extenso problema de palabras cruzadas más difícil de resolver que el publicado en el Times durante la semana, además de otros tipos de acertijos que se van alternando tales palabras cruzadas sin diagrama y anacrósticos.)

 Suplementos .

En 2004, The New York Times Magazine comenzó a publicar un suplemento dedicado enteramente a la moda y el diseño llamado T, editado por Stefano Tonchi y que aparece 14 veces al año.

En 2006, aparecen otros dos suplementos: PLAY, dedicado al deporte que se incluye una vez al mes y KEY, sobre propiedades inmuebles que aparece dos veces al año.

 Páginas de humor .
En la edición de la revista del 18 de septiembre de 2005 se anunció mediante una nota del editor la inclusión de The Funny Pages (las páginas divertidas) una sección literaria que intentaba "comprometer a nuestros lectores en algunas formas que todavía no hemos probado y hacerles conocer que hay diferentes posibilidades de escritura para contar la historia de nuestra época." The Funny Pages tenía tres partes: la Tira (The Strip) (una novela gráfica cuya trama se prolongaba varias semanas), el folletín del domingo (Sunday Serial) que duraba semanas e Historias de la vida real (True-Life Tales) ensayo humorístico de un autor diferente cada semana; esta última dejó de aparecer el 8 de julio de 2007.
La sección había sido criticada por no ser divertida, e incluso a veces superficial y excesivamente petulante; en una encuesta conducida por Gawker.com preguntando: ¿Encuentro ahora o alguna vez encontró, divertidas a The Funny Pages funny? El 92% de los 1824 encuestados contestó "No."

 Historietas .


 Folletín del domingo .


Entre los folletines, At Risk, Limitations, The Overlook, Gentlemen of the Road y The Lemur fueron luego publicados en formato de libros con material adicional.

 Notas .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218839" title="Filipino Premier League" nonfiltered="155" processed="152" dbindex="480166">


El Filipino Premier League es la primera división del fútbol de las Filipinas siendo la liga más importante de ese país, opera bajo la Federación Filipina de Fútbol. La temporada actual ya comenzó el 21 de septiembre de 2008.

 Luzón .
El Torneo FPL Luzón comenzó el 21 de septiembre de 2008.

Estos son los equipos que están disputando el FPL Luzón: 
 Philippine Air Force FC;
 Arirang FC;
 Philippine Army FC ;
 Ateneo FC;
 Diliman FC;
 Giligans FC;
 Mendiola United FC;
 Philippine Navy FC ;
 Pasargad FC;
 Union FC;
 Visayas .
El Torneo Visayas FPL va a comenzar en el primer cuarto del 2009.
 Mindanao .
El Torneo Mindanao FPL va a comenzar en el segundo cuarto del 2009.

 Eliminatorias de Campeonato .
El Campeonato Nacional FPL va a comenzar a términos del 2009.

 Enlaces externos .
Página Oficial de la FPL;
]]






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218840" title="Diego Coria" nonfiltered="156" processed="153" dbindex="480167">


Diego Coria (Rosario, Provincia de Santa Fe, Argentina, 24 de junio de 1988). Futbolista argentino que se destaca porque juega en la delantera. Le dicen El Mago.

Se inició en reservas de San Lorenzo a los 15 años, después de tres años fichó para las reservas de River Plate. En 2009 será el nuevo "9" de Alianza Lima.

 Clubes .









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218844" title="La Poetisa Laureada de los Estados Unidos (El Ala Oeste)" nonfiltered="157" processed="154" dbindex="480168">


La Poetisa Laureada de los Estados Unidos es el décimo sexto capítulo de la tercera temporada de la serie dramática El Ala Oeste.

 Argumento .
En una ronda de entrevistas, el Presidente realiza un comentario despectivo del posible candidato republicano cuando se suponía que no estaba siendo grabado. El encargado de supervisarlo era Toby quien, tras recibir una noticia, se despista y no ve que la luz verde   en el aire   seguía encendida. C.J. deberá arreglar el problema a lo largo de la semana, tratando con los periodistas. Finalmente se dará cuenta de que el propio Presidente Bartlet lo ha hecho adrede para atacar al que podría ser su rival político, y llamarlo poco menos que estúpido.
 
Toby avergonzado, se entrevista con la razón de su despiste: la poetisa ganadora del Premio Nacional, Tabatha Fortis. Fascinado y atraído por ella, rechaza algo que esta le cuenta: piensa criticar en su discurso de aceptación del premio la política de las Minas Antipersona. Tras decirle que no puede hacerlo, ella rechaza ir a la Fiesta del Premio. Tras una fallida charla en la Universidad de Georgetown, Tabatha le cuenta que vio como una mina le explotaba a un niño estando junto a su padre.Toby, comprensivo, le pide que no diga nada en su discurso, pero que arreglará un encuentro privado con el Presidente para comentarle su opinión sobre las minas. 

Sam carga con las culpas de lo sucedido durante la ronda de entrevistas. Para arreglar algo la situación, se entrevista con el congresista Bud Wachtell y le dice que para mostrar la buena fe con los republicanos se ha ordenado el ascenso de la abogada republicana Ainsley Hayes, convirtiéndola en Adjunta del Director Jurídico de la Casa Blanca, Oliver Babish. 

Por último, Josh se mete en un foro de una web a través de Donna. Dicha web (la ficticia www.lemonlyman.com) está dedicada a su persona, saliendo horrorizado tras notar la dictadura de algunos administradores. Tras realizar algunas aportaciones, C.J. le exige que lo deje. Ella misma es una de las participantes   para vigilarlo   y no quiere que pierda su tiempo contestando en un sitio como ese: puede meter la pata y decir algo que perjudique al equipo de la Casa Blanca.

 Curiosidades .
 Para curarse en salud, la Warner Bros compró el dominio  http://www.lemonlyman.com que redirige al usuario al portal principal de la Cadena, http://www.warnerbros.com.
 El propio Aaron Sorkin es una firme defensor de la supresión de las minas antipersona, por mucho que en el episodio, por boca de Toby se justifique por la situación de la frontera entre las dos Coreas.;

 Premios .
 ;

 Enlaces .

 Enlace al Imdb;
 Guía del Episodio (en Inglés) ;

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218845" title="Mauricio López-Roberts" nonfiltered="158" processed="155" dbindex="480169">
Mauricio López-Roberts y Melgar, marqués de Torrehermosa (Niza, 23 de enero de 1873 - Madrid, 18 de febrero de 1940), escritor y diplomático español de la Generación del 98.

Biografía.
Hijo del diplomático del mismo nombre Mauricio López Roberts, que fundó en Madrid el Diario Español y fue plenipotenciario en los Estados Unidos de América, falleciendo en Madrid el 8 de octubre de 1884. Fue crítico de arte y representante del Gobierno de España en Lisboa, Berna, París, Constantinopla y Tánger; miembro correspondiente de la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando. Ministro tesorero habilitado del Toisón de Oro. Colaboró en La Lectura, Helios (1903), Blanco y Negro y otros poeriódicos. Escribió novelas de un gran realismo, con personajes muy bien caracterizados en los que domina el elemento emotivo, y una prosa rica, viva, limpia y castiza. Doña Martirio (1907), fue primer premio de narrativa organizado por La Novela Ilustrada; ambientada en la ciudad de Toledo y dedicada a Francisco Navarro Ledesma, muestra al reaccionario personaje que le da título como modelo de beata entrometida y maquiavélica, conspirando contra todo lo que se aproxime a progreso. El verdadero hogar (1917), fue premio Fastenrath de la Real Academia Española. Es autor también de una escenificación de un episodio nacional de Benito Pérez Galdós, La corte de Carlos IV. En Impresiones de arte. Colecciones particulares (1931) recoge sus artículos publicados en los dominicales de ABC sobre las grandes colecciones privadas de sus días: la del Conde de Muguiro, la colección Jaquemart-André de Paris, la del argentino José de Santamarina y su viuda Sara Wilkinson, en París, la madrileña del Marqués de Csa Torres, la de los Príncipes Pío, Marqueses de Castel-Rodrigo, la de los Condes de Torre-Arias, la de los Señores de Bauer, la incomparable de los Duques de Fernán-Núñez, y la impresionante de Cognac, el fundador de la parisina Samaritana.

Obras.
Narrativa.
Las de García Triz, 1902.
La cantaora, 1902.
La familia de Hita, 1902.
El porvenir de Paco Tudela, 1903.
La novela de Lino Arnáiz, 1905.
La esfinge sonríe, 1906.
El vagón de Tespis, 1906.
Las infanzonas, 1907.
Una noche de ánimas, 1907.
Doña Martirio, 1907.
El verdadero hogar, 1917;
Cuentos de viejas, 1917.
La celosa, 1918.
El ave blanca, 1919.
El novio, 1920.
Ensayo.
Impresiones de arte, 1931.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218853" title="Venetia Phair" nonfiltered="159" processed="156" dbindex="480170">
Venetia Katherine Douglas Burney, de apellido Phair al casarse, (1919) fue la primera persona en sugerir el nombre Plutón para el cuerpo celeste descubierto por Clyde W. Tombaugh en 1930. En ese momento tenía 11 años y vivía en Oxford, Inglaterra.

Venetia era nieta de Falconer Madan, bibliotecario de la Biblioteca Bodleiana de la Universidad de Oxford. El hermano de Falconer, Henry Madan, fue quien sugirió los nombres Fobos y Deimos para las lunas de Marte.

El 14 de marzo de 1930, Falconer Madan leyó la historia del descubrimiento del nuevo planeta en el periódico The Times, y le comentó a su nieta Venetia, quien le sugirió el nombre Plutón, el dios romano del inframundo. Falconer Madan le envió la sugerencia al astrónomo Herbert Hall Turner, quien telegrafió a sus compañeros estadounidenses del Observatorio Lowell. A Tombaugh le gustó la propuesta porque comenzaba con las iniciales de Percival Lowell, que había previsto la existencia de Plutón. El 1 de mayo de 1930, Plutón fue adoptado como nombre oficial de este cuerpo celeste.

Al alcanzar la adultez, Venetia se convirtió en profesora y se casó con Edward Maxwell Phair. Actualmente, vive en Epsom, Inglaterra.

El asteroide (6235) Burney fue nombrado en su honor. También el contador de polvo a bordo de la nave espacial New Horizons fue llamado  Venetia  en su honor.

 Notas .


 Enlaces externos .
 La niña que bautizó a Plutón , entrevista a Venetia Phair en BBC News Online.
 Pluto-bound, student-built dust detector renamed "Venetia", honoring girl who named ninth planet , nota de prensa en el sitio de noticias del proyecto New Horizons.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218857" title="Sinfonietta (Janá?ek)" nonfiltered="160" processed="157" dbindex="480171">
La Sinfonietta (subtitutlada Sinfonietta militar o Festival Sokol) es una obra para gran orquesta, expresiva y festiva, escrita por el compositor moravo Leo¨ Janá ek. Está dedicada a las "fuerzas armadas checoslovacas" y el autor dijo que pretendía expresar "el hombre contemporáneo libre, su belleza espiritual y alegría, su fuerza, coraje y determinación para luchar por la victoria". Su origen se encuentra cuando Janá ek escuchó una banda y se inspiró en escribir fanfarrias él mismo. Cuando los organizadores del Festival Gimnástico de Sokol le comsionaron una obra, desarrolló el material que había escrito en la Sinfonietta. Posteriormente retiró del título la palabra "militar". La obra fue estrenada en Praga el 26 de junio de 1926 bajo la dirección Václav Talich, junto con la Misa Glagolítica. Típicamente dura entre 20 y 25 minutos.

Orquestación.

La obra requiere 2 flautas y piccolo, 2 oboes, corno inglés, 2 clarinetes, clarinete en mi bemol, clarinete bajo, 2 fagot, 4 trompas, 9 trompetasen do, 3 trompetas en fa, 2 trompeta baja, 4 trombones, 2 tubas tenor, tuba bajo, tímpano, platillos, bells, arpa y cuerdas.

Estructura.

La pieza se divide en cinco movimientos, todos con un subtítulo descriptivo:


Allegretto (fanfarria)
Andante (el castillo, Brno)
Moderato (el monasterio de la reina, Brno)
Allegretto (la calle que lleva al castillo)
Andante con moto (el ayuntamiento, Brno)










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218860" title="Manuel de Ascásubi" nonfiltered="161" processed="158" dbindex="480172">
Manuel de Ascázubi y Mateo (n. 1802, d. 1876) sirvió como Vicepresidente del Ecuador de 1847 a 1851 y en esa calidad fue también Presidente desde el 10 de octubre de 1849 al 10 de junio de 1850.

También se desempeñó como Presidente en ejercicio al 16 de mayo de 1869 al 10 de agosto de 1869.

Él era el cuñado del Presidente Gabriel García Moreno.














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218863" title="Alfa Romeo Sprint" nonfiltered="162" processed="159" dbindex="480173">


El Alfasud Sprint o Alfa Romeo Sprint es un atractivo coupé italiano diseñado por Giugiaro. Su carrocería transmite un temperamento deportivo, y posee un interior muy amplio y prácico, características poco comunes en este tipo de vehículos deportivos. Además dispone de 5 plazas, así como un amplio maletero, y todo esto en un coupé de tan sólo 4 metros de longitud. Como aspectos negativos de la habitabilidad cabe mencionar que no es un coche diseñado para personas altas, ya que la distancia del techo con el asiento es bastante justa.
La comodidad es un factor clave en este coche, el cual posee unos asientos bastante confortables, así como una buena visibilidad para el conductor.
  
La suavidad de la suspensión es increíble en todo tipo de carreteras y pequeños obstáculos, aunque para esto se ha tenido que sacrificar capacidad de viraje.
La mecánica gasolina de 105CV fue la que tuvo mayor éxito de ventas, y llego a ser muy popular entre los coupés de los años 80.

Alfa Romeo ha comercializado distntas versiones de este coupé entre las que destacan la tradicional Quadrifoglio, Veloce y Trofeo.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218865" title="Roberto García (atleta)" nonfiltered="163" processed="160" dbindex="480174">





Roberto Garcia Gracia, nacido en Fuendejalón (Zaragoza) el 20 de agosto de 1975. Atleta olímpico español, su especialidad son los 5000 ml y el cross. Roberto comparte deporte y triunfos con su hermano gemelo Carlos, ambos fueron olímpicos en Atenas 2004 en la misma prueba los 5000 ml, hecho histórico en la historia del atletismo español. Ambos atletas han sido duramente castigado por las lesiones, hecho que les ha impedido aumentar su ya imponente curriculm atlético.

Su racha de éxitos comenzó en 1999 cuando consiguió la medalla de plata en los Campeonatos del Mundo Universitarios en Palma de Mallorca, luego vendrían su tercer puesto por equipos en el 2002 el Mudial de cross corto en Dublin, ese mismo año consegiría el 4º puesto en el Campeonato de Europa de Atletismo en Munich y un magnifico tercer puesto en la Copa del Mundo de Atletismo en Madrid.

Roberto colabora en fomentar su deporte, el atletismo, no solo desde su faceta como atleta. Él, Junto a su hermano Carlos, son los fundadores y promotores de varios Campus de atletismo dedicados a promover este deporte entre los más jóvenes. Además, Roberto es miembro de la Junta Directiva de la Federación Española de Atletismo en representación de los atletas desde el año 2004.
 


 Mejores marcas .
 
1500 ml 3.38.21 (2005)

3000 ml 7.39.98 (2002)

5000 ml 13.16.13 (2004)


 Historial internacional .

JJOO 2004 - Atenas 5.000m (9e2/13:27.71)

CM 2005 - Helsinki 5.000m (15e1/13:59.50)

CE 2002 - Munich 5.000m (4º/13:40.85)

CpE 2004 - Estambul 1ªD - 3.000m (3º/7:51.01)

CpM 2002 - Madrid 3.000m (3º/7:53.96)

JMed 2005 - Almería 5.000m (5º/13:33.25)

Univ 1999 - Palma Mallorca 5.000m (2º/13:38.59)

CMcross 2002: corto (22º); 2005: corto (72º); 2006: corto (44º)


 Otros Honores .

Miembro de La junta directiva RFEA desde año 2004

Mejor deportista aragones año 2003


 Referencias .
Biografía RFEA

Biografía IAAF







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218866" title="Booneville" nonfiltered="164" processed="161" dbindex="480175">
Booneville es el nombre de varias localidades en Estados Unidos:

 Booneville, en el estado de Arkansas.
 Booneville, en Iowa.
 Booneville, en Kentucky.
 Booneville, en Misisipi.
 Booneville, en Nueva York.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218868" title="Manuel Bueno" nonfiltered="165" processed="162" dbindex="480176">
Manuel Bueno Bengoechea (Pau, 1873 - Barcelona, 11 de agosto de 1936), escritor y periodista español de la Generación del 98.

Biografía.
De padres vascos, se crió en Bilbao hasta los catorce años, cuando viajó a los Estados Unidos. allí estudió y se inicó en el periodismo. Volvió y trabajó en el diario El Porvenir Vascongado y Las Noticias y publicó su primer libro, el ensayo Acuarelas. En 1897 marchó a Madrid para trabajar como redactor de El Globo. A partir de 1899 ejerció la crítica teatral en El Heraldo de Madrid y colaboró en otras publicaciones. Dirigió las revistas Madrid y La Mañana, de la que fue fundador. Escribió narrativa corta y extensa, libros de viajes, teatro y crítica, así como gran cantidad de artículos periodísticos. Es conocida la anécdota de que en una discusión con Valle-Inclán hirió accidentalmente con el bastón la mano a éste, la herida se infectó y grangrenó y el escritor gallego terminó con el brazo amputado. Apoyó la dictatura de Miguel Primo de Rivera. Fue fusilado por el ejército rojo en Montjuich el 11 de agosto de 1936. Entre sus novelas destacan Corazón adentro (1906), El sabor del pecado (1935) y Los nietos de Dantón (1936). Fue también productor y arreglista teatral, con montajes como Fuente Ovejuna, de Lope de Vega, en colaboración con Valle-Inclán, entre otras producciones. Tradujo obras francesas e italianas que se estrenaron en diversos teatros madrileños. 

Obras.
Viviendo (cuentos e impresiones, 1897);
Almas y Paisajes (cuentos, 1900);
A ras de tierra (cuentos, 1900);
Corazón adentro (novela, 1906);
El teatro en España (críticas, 1910);
Jaime el Conquistador (novela, 1912);
El dolor de vivir (novela, 1919);
En el umbral de la vida (cuentos, 1919);
Historia breve de un breve amor, 1924, novela.
La ciudad del milagro, 1924, novela.
El último amor (novelas cortas, 1930);
Lo que Dios quiere, comedia;
El sabor del pecado (1935), novela;
Los nietos de Dantón (1936), novela. ;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218869" title="Philippine Army FC" nonfiltered="166" processed="163" dbindex="480177">



El Philippine Army Football Club es un equipo de fútbol profesional de las Filipinas y juega en la primera división o Filipino Premier League de su país. Fue fundado en 1960 por la Unidad de Servicios de las Fuerzas Armadas (una unidad que promueve el deporte y el ejercicio físico de ese país) bajo la dirección del Comandante General de las Fuerzas Armadas Filipinas. El equipo está compuesto por miembros de la Fuerzas Armadas de Filipinas. 

 Enlaces externos .
Philippine Army FC info;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218870" title="Joseph Karl Stieler" nonfiltered="167" processed="164" dbindex="480178">


Joseph Karl Stieler  (Maguncia 1 de noviembre 1781   9 de abril de 1858) fue un pintor alemán.

Nacido en una familia de grabadores, recibió de su padre, August Friedrich Stieler (1736-1789), una formación artística. Comenzó su carrera como pintor de miniaturas.

Su estilo en el retrato es influenciado principalmente por su formación en el taller de François Gérard, alumno de David

En 1808, se estableció como retratista en Fráncfort del Meno. Viajó a Italia en 1810. En 1816 fue a Viena para pintar un retrato al emperador Francisco I. De febrero a abril de 1820 trabajó en el retrato de Beethoven, que hoy en día es uno de los retratos más conocido del compositor.

Enlaces externos.














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218871" title="Trucu" nonfiltered="168" processed="165" dbindex="480179">


Truku es un famoso personaje de dibujo animado de Argentina, dirigido al público infantil, creado por Manuel García Ferré. Se trata de un robot creado por el profesor Neurus. Pertenece a la serie Hijitus (serie) (1967-1974).

 Características .
Era un robot creado por Neurus, el cual al principio se controlaba por una cabina que se hallaba en su tórax, pero en algunos episodios se ve que también Neurus lo controlaba por medio del "Pucho radio"

 Véase también .
Historieta argentina;
;
Arte infantil;

 Enlaces externos .
Los personajes de García Ferré, Todo Historietas.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218875" title="Arquídamo I" nonfiltered="169" processed="166" dbindex="480181">
Arquídamo I (en griego,          ) fue un rey de Esparta, perteneciente a la dinastía de los Euripóntidas, que habría gobernado entre los años 600 a. C. y 575 a. C.

Era hijo de Anaxidamo, al que sucedió en el trono, y durante su reinado tuvo lugar una guerra contra Tegea.

 Referencias .
Este artículo incorpora texto de Domino Público procedente del Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology, por William Smith (1870).;















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218878" title="Andrew Graham-Yooll" nonfiltered="170" processed="167" dbindex="480182">

Andrew Graham-Yooll, OBE (n. el 5 de enero de 1944 en Buenos Aires) es un escritor y periodista argentino. Proviene de una familia británica, (su padre es escocés y su madre inglesa). Es autor de varios libros, fundamentalmente de investigación histórica y de política, escritos tanto en inglés como en castellano.

 Carrera .
Graham-Yooll comenzó a trabajar en el periódico "Buenos Aires Herald" en 1966. De este ingreso al periodismo recuerda:
"Graham Greene dijo alguna vez que había entrado en The Times para aprender a escribir. (...) yo también, sin experiencia alguna, entré en el Herald queriendo ser escritor, o quizá cronista de cultura. Claro que al poco tiempo tuvimos la caída de Illia y la llegada de Onganía, y toda la percepción del periodismo fue cambiando. Y yo con ella, así que pasé a cubrir política. ¡Tanto me fascinó hacerlo que terminé exiliado!"

Abandonó este diario en 1976, cuando la dictadura militar entonces gobernante lo forzó al exilio. En el Reino Unido el trabajó para el diario "The Daily Telegraph" y "The Guardian" (para éste último cubrió la Guerra de Malvinas), antes de convertirse en editor de la revista "South" en 1985. En 1989 fue designado editor de la revista "Index on Censorship". Se desempeña también como "Senior Visiting Fellow" (profesor visitante) del Queen Mary & Westfield College de la Universidad de Londres entre 1990 y 1995, y en 1993 como "Press Fellow" en Wolfson College, de la Universidad de Cambridge. En 1994 regresó a la Argentina, y fue nombrado editor en jefe y presidente del Directorio de "Buenos Aires Herald".

Respecto a este regreso a su país natal, dice:
"Con frecuencia me pregunta la gente: "¿Por qué volviste a la Argentina?" Porque nací aquí, pertenezco a este país y me sacaron a las corridas en 1976. Y es obligación volver al lugar de donde uno fue rajado para ver si es aceptado de nuevo. Creo que lo soy. Es más: uno pertenece a un lugar porque lo quieren y lo entienden, con sus debilidades, depresiones, borracheras y situaciones impredecibles."

Desde 1998 hasta diciembre del 2007 fue el director de redacción de dicho periódico y participa del Directorio de la empresa. Actualmente es el Ombudsman (cargo de defensoría más que nada abocado al lector) del diario Perfil.

Además realizó colaboraciones con artículos y columnas en diferentes diarios y revistas, como "La Prensa", "Noticias", "Revista Tiempo" (Madrid), "Cambio 16" (Madrid), "The New York Times", "Newsweek", "Miami Herald", entre otros. También en radio y televisión (principalmente en la BBC).

Es también traductor del inglés al castellano y viceversa, entre otros trabajos realizó traducciones de poesía, como "Twenty Poets from Argentina" (publicado en 2004 es una antología de poetas jóvenes publicada en Inglaterra), y "Guerra" (poemas de Harold Pinter, publicado en 2006); y de teatro, traduciendo al inglés tres obras de la serie "Teatro por la identidad" que fueron publicadas en Londres en el 2003.

 Obra .

 En inglés .
"Uruguay: a travel and literary companion" (2008).
"Imperial Skirmishes. War and Gunboat Diplomacy in Latin America" (2002);
"Goodbye Buenos Aires" (1999). -Novela-;
"A History of Argentina, 1876-1999" (1999);
"Committed Observer. Memoirs of a Journalist" (1995).
"Point of Arribal. Observations Made on an Extended Visit (to Britain)" (1992).
"After the Despots. Latin American Views and Interviews" (1986).
"A State of Fear. Memories of Argentina's Nightmare" (1983).
"Small Wars You May Have Missed (in South América)" (1983);
"The Forgotten Colony. A history of the English-Speaking Communities in Argentina" (1981).
"Portrait of an Exile" (1981).
"The Press in Argentina, 1973-1978" (1979).

 En español .
"Buenos Aires, Otoño 1982" (2007).
"Tiempo de Tragedias y Esperanzas. Cronología histórica 1955-2005, de Perón a Kirchner" (2006).
"Ocupación y reconquista, 1806-1807. A 200 años de las Invasiones Inglesas" (2006);
"La colonia olvidada. Tres siglos de ingleses en la Argentina" (2000).
"Agonía y muerte de Juan Domingo Perón" (2000).
"Arthur Koestler, Periodismo y política" (1999).
"Memoria del miedo (Retrato de un exilio)" (1999).
"Pequeñas guerras británicas en América latina. Memoria Personal de Malvinas" (1998).
"Rosas visto por los ingleses" (1997).
"Goodbye Buenos Aires" (1997).
"En blanco y negro. Represión, censura y olvido en Sudáfrica" (1992).
"De Perón a Videla". Argentina 1955-1976" (1989).
"Retrato de un exilio" (1985).
"Pequeñas guerras británicas en América Latina" (1985).
"Así vieron a Rosas los ingleses, 1829-1852" (1980).
"La independencia de Venezuela vista por The Times" (1980).
"La censura en el mundo. Antología" (1980).
"Arthur Koestler, del cero al infinito" (1978).
"Lancelot Holland. Viaje al Plata en 1807" (1976).
"Day to day" (1973). -Libro de poesía-;
"Se habla spanglés" (1972). -Libro de poesía-;
"Tiempo de violencia. Argentina 1972-73" (1972).


 Como compilador .
"The PEN (Salman) Rushdie File" (1989).;


 Antologías que incluyen textos de Graham-Yool .
"Acerca de Jorge Luis Borges" (1999).
"Exilios (Porqué volvieron)" (1999).
"Libros, Personas, Vida: Daniel Divinsky, Kuki Miler y Ediciones de la Flor.Buenos Aires 1967-1997" (1997).
"The Oxford Book of Exile" (1995).
"The Forbidden Rainbow. Images and Voices from Latin America" (1991).
"So Very English" (1991).
"The Guardian Third World Review. Voices from the South" (1987).
"The Bedside Guardian, 31" (1982);
"The Survival and Encouragement of Literature in Present Day Society"(1979).


 Premios y distinciones .
Premio ADEPA (Asociación Argentina de Entidades Periodísticas Argentinas) (2000).
Faja de Honor de la SADE (Sociedad Argentina de Escritores) (1999).
Diploma al mérito Konex en Periodismo (1997);
Jurado de becas para estudiantes de la Fundación Antorchas (de 1995 a 1997).
Jurado del concurso literario de "Fundación Wingate/Jewish Quarterly" (1993).
Premio "Nicholas Tomalin Memorial" (1987).
"Visitorship to Britain" del British Council (1976).



 Referencias .


 Enlaces externos .
Web oficial;
Currículum de Graham - Yooll.
Entrevista de Jorge Fontevecchia a Nelson Castro y Andrew Graham-Yooll;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218880" title="Mil nubes de paz cercan el cielo, amor, jamás acabarás de ser amor" nonfiltered="171" processed="168" dbindex="480183">


Mil nubes de paz cercan el cielo, amor, jamás acabarás de ser amor es una película en blanco y negro mexicana del 2003, escrita y dirigida por Julián Hernández. 

Este dráma romántico trata del desamor y la falta de sentimientos y comunicación en las relaciones.

 Argumento .

El joven Gerardo que ha dejado los estudios y el hogar paterno vive emancipado trabajando en unos billares y manteniendo furtivos contactos sexuales con hombres, hasta que conoce a Bruno del que se enamora a pesar de no conocer casi nada de él. Pero Bruno no acude a su siguiente cita, y como ha perdido su teléfono Gerardo espera y espera su llamada, mientras escucha la canción Nena del disco de la película El último cuplé que había comprado para regalárselo. Cuando recibe una carta de despedida de Bruno empieza a buscarlo obsesivamente por los lugares de cruising, donde encuentra diversos personajes con sus respectivas penas de amor y soledades, hasta que muere repentinamente.

 Reparto . 
 Juan Carlos Ortuño - Gerardo;
 Juan Carlos Torres - Bruno;
 Salvador Álvarez - Susana;
 Manuel Grapain Zaquelarez - Jorge, tipo que pega a Gerardo;
 Rosa María Gómez - Mary, la camarera;
 Perla de la Rosa - Anna, la madre de Gerardo;
 Clarisa Rendón - Nadia, la chica del puente;
 Salvador Hernández - Antonio, el ligue del billar;

 Premios .
 Teddy de oro en el Festival Internacional de Cine de Berlín de 2003.
 Premio a la mejor opera prima en el Festival de cine latinoamericano de Lima 2003.
 3 Ariel de plata (mejor sonido, actriz secundaria y de cuadro) en los Premios Ariel de 2004.

 Enlaces externos .
 Ficha de la película en Más de cien años de cine Mexicano.
 Entrevista al director sobre la película;
 Criticas de la película;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218884" title="Agasicles" nonfiltered="172" processed="169" dbindex="480185">
Agasicles (en griego,          ) fue un rey de Esparta, perteneciente a la dinastía de los Euripóntidas, que habría gobernado entre los años 575 a. C. y 550 a. C. aproximadamente.

Era hijo del rey Arquídamo I, de quien heredó el trono, y fue contemporáneo con el rey León. Durante su reinado los espartanos llevaron a cabo una guerra contra Tegea que acabó en derrota, pero tuvieron éxito en otras campañas distintas.

 Referencias .
Este artículo incorpora texto de Domino Público procedente del Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology, por William Smith (1870).;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218890" title="José Rodríguez y Rodríguez" nonfiltered="173" processed="170" dbindex="480186">

José Rodríguez y Rodríguez, nacido en Juncalillo, Gáldar el 7 de mayo de 1912, monseñor José Rodríguez y Rodríguez fue miembro de una familia significada de dicha población. (hermano de Simón Bonifacio Rodríguez y Rodríguez y de otros dos párrocos célebres en la isla de Gran Canaria, (Francisco y Teodoro). También es hermano de Bonifacio, ilustre maestro y juez de Guía. 

Licenciado en Filosofía, Teología y Derecho, por la Universidad de Comillas, y profesor de Derecho, Teología y Doctrina Social.

 Trayectoria .
Tras su ordenación sacerdotal en 1938 y su paso como coadjutor en Arucas, Santa María de Guía de Gran Canaria y de las parroquias de los barrios de . Fue el primer vicario de la parroquia de Santa Isabel de Hungría desde 1948 hasta 1955 en que el obispo Pildain lo designó delegado episcopal de Cáritas. En 1993, el Papa Juan Pablo II lo nombró Prelado de Honor, título que, entre otros, le otorgó el tratamiento de Monseñor.

 Contribuciones .
A lo largo de 37 años como delegado episcopal y director de Cáritas Diocesana promovío la creación tres centros de enseñanza homologados de BUP y COU, varias guarderías infantiles, la constructora benéfica San José Artesano (dotó de viviendas a familias modestas en Gáldar, Teror y Las Palmas de Gran Canaria). En la Casa Sacerdotal San Pedro Apóstol, colaboró estrechamente y apoyó a su hermano Francisco en la construcción y promoción del complejo religioso-social de El Pilar, en Guanarteme.

Fundador de la Escuela de Asistentes Sociales y de la Hermandad Sacerdotal Nuestra Señora del Pino y San Antonio María Claret, creó la hospedería de urgencia Santa Isabel de Hungría de Escaleritas, instauró el primer grupo reconstituidor de leche líquida en Cáritas, creó el ropero diocesano, fundó la escuela internado de sordos y la Operación del Buen Samaritano.

 Reconocimientos .
Fue nombrado Hijo Predilecto de Gran Canaria e Hijo Adoptivo de Las Palmas de Gran Canaria en el año 2006 y también Hijo Predilecto de la ciudad de Gáldar en el año 2008.
También obtuvo por parte del Gobierno de España la Gran Cruz de la Beneficencia con distintivo blanco. Han nombrado varias calles en su nombre en localidades de Gran Canaria en reconocimiento de su trabajo y en agosto de 2008, el Ayuntamiento de Gáldar colocó una placa honorífica en su casa de nacimiento, en Juncalillo, Gáldar.

 Enlaces externos .
;
;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2218942" title="Hidrodeslizador" nonfiltered="174" processed="171" dbindex="480187">



Los Hidrodeslizadores o aerobotes son embarcaciones pequeñas con el fondo plano propulsadas por una hélice de aviación. El motor puede ser tanto de aviación como automotriz. La hélice produce una fuerte columna de aire hacia atrás que impulsa el hidrodeslizador hacia adelante. El manejo se logra haciendo pasar el aire forzado a través de timones verticales que pivotan sobre ejes colocados en la parte posterior (popa) de la embarcación. 

El operador/piloto/conductor en la mayoría de los casos se ubica en un asiento elevado para obtener buena visibilidad por sobre la vegetación acuática que existe donde estas embarcaciones operan. Esta buena visibilidad es muy útil para observar objetos tales como troncos, animales que podrían causar daños a la embarcación aunque también resulta en una excelente vista de la naturaleza por lo que son usados con fines recreativos.

El diseño de fondo plano característico del hidrodeslizador, conjuntamente con el hecho de que no hay piezas móviles debajo de la línea de flotación, permite que la embarcación sea navegada fácilmente a través de 
pantanos y lagunas bajas, dentro de canales, y también en ríos y lagos congelados. El diseño de los hidrodeslizadores lo convierte en la embarcación ideal para inundaciones y operaciones de rescate en el hielo.
El propulsor produce una columna del aire que pasa a través de los timones, éstos se mueven a babor o estribor mediante el movimiento de una palanca vertical situada en el lado izquierdo del operador. La palanca se une a los timones a través de cable envainado o varillas rígidas de manera similar a los frenos de una bicicleta. El manejo y el control total depende de la corrientes de agua, el viento, y el empuje del propulsor.
 

Los hidrodeslizadores varían de tamaño desde 3 metros para pequeñas embarcaciones de pesca y recreación, con capacidad para un pasajero, a embarcaciones de 7 metros de largo con capacidad para 18-26 pasajeros generalmente dispuestos en forma de tribuna para viajes de paseo. Los hidrodeslizadores más populares son los de 4,20 - 5 metros con capacidad para 3 o 4 pasajeros. 
El hidrodeslizador es un medio de transporte muy popular en la Florida Everglades, y Luisiana Bayou, donde se utilizan para pesca, pesca con arco, caza y turismo ecológico. 

 Organismos de seguridad y fuerzas públicas .

 
Estos últimos años los hidrodeslizadores han aumentado su reputación en el área de la seguridad pública. Han demostrado ser imprescindibles durante las inundaciones, en aguas bajas y en operaciones de rescate en hielo. Durante las inundaciones en Nueva Orleans que siguieron al huracán Katrina, el 29 de agosto de 2005, Hidrodeslizadores de diferentes lugares de Estados Unidos rescataron a miles de víctimas de la inundación. Treinta hidrodeslizadores evacuaron más de 3.000 pacientes y personal médico de cuatro hospitales céntricos de Nueva Orleans en menos de 36 horas.
Su utilidad en organismos de seguridad pública ha sido demostrada en los rescates de incendios al permitir rápidas evacuaciones por agua en lugares de difícil acceso con otros medios.

 Motores y plantas impulsoras de hidrodeslizadores .
Los hidrodeslizadores son accionados mediante el motor de un avión o motores de automotor grandes, a partir de 35Hp para los mini deslizadores y hasta 600 caballos de fuerza. La disponibilidad de repuestos y la facilidad de reparación hacen del motor automotor la planta motriz preferida. También el combustible para los motores automotores es menos costoso que la gasolina de aviación requerida por los motores de avión. 
Un hidrodeslizador accionado por un motor automotor tiene generalmente más potencia que le permite empujar a través de hierba alta o de llevar cargas pesadas. Un hidrodeslizador accionado por motor de avión se puede preferir en las situaciones donde se desea un barco liviano o con mayor capacidad de maniobra y que produzca menor daño al entorno.
El sonido producido por un hidrodeslizador puede ser molesto; la hélice produce la mayoría del sonido. El hidrodeslizador moderno se diseña teniendo en cuenta diferentes técnicas que disminuyen el sonido que un hidrodeslizador produce.
Para ello los motores modernos se equipan con silenciadores extra y las hélices multipala de fibra de carbono que producen menos ruido para el mismo empuje comparadas con antiguas hélices bipalas de madera.
Esto de debe a que requieren menor velocidad en la punta de las palas las que producen la mayor parte del sonido.

 Seguridad .

El conocimiento de la seguridad operativa es esencial al operar un hidrodeslizador.
La hélice se encuentra protegida por una malla metálica que evita que objeto entren en contacto con la misma por ejemplo ramas de árboles, ropa de los pasajeros, latas de bebidas y pájaros, lo que sería un desastre tanto por los daños a los objetos y la hélice como a los pasajeros causados por los fragmentos esparcidos a altas velocidades.
El hidrodeslizador medio produce viento detrás de él a una velocidad aproximada de 200 Km/h por lo que pequeños objetos pueden ser expulsados a velocidades como para causar daños.
Solo con el motor acelerado es posible dirigir la embarcación porque debe existir una columna de aire potente frente a los timones para que estos produzcan su efecto. El hidrodeslizador no tiene freno y es incapaz de viajar en reversa. Para detenerse el piloto/conductor depende de la fricción de la embarcación con el medio. 
Los cascos de los hidrodeslizadores modernos se hacen de aluminio aleado o resina poliéster reforzada con fibra de vidrio.
La elección del material depende del terreno donde se utilizará el hidrodeslizador, siendo la resina poliéster más liviana y más adecuada para motores de aviación pequeños (35   80 hp ) y el aluminio más resistente para lugares con troncos y vegetación densa.
Antiguamente también se los fabricaba de madera, y recientemente se han hecho unos pocos experimentos con materiales de alto desempeño como fibra de carbono o Kevlar.
 
Los fabricantes de hidrodeslizadores tienden a ser pequeños negocios familiares que arman las embarcaciones a pedido; los hidrodeslizadores también se fabrican en Rusia y Australia. La importación a la Unión Europea es difícil debido al alto costo de las pruebas CE, que requieren todos los barcos nuevos y usados que ingresan.

 Historia .

El primer , llamado el anadón feo, fue construido en 1905 en Nueva Escocia, Canadá por un equipo liderado por el Dr. Alexander Graham Bell. Fue utilizado para probar varios motores y . Un asociado del Dr. Bell, Glenn Curtiss (de la fama de la fabricación del aeroplano) se divulga para haber colocado el primer hidrodeslizador adentro la Florida, los E.E.U.U. en 1920. Fue llamado los soñadores, y Scalawags de la referencia de Curtis Scooter por Estuardo B. McIver: ¿El capítulo 28, quiénes inventó el Hidrodeslizador?  y tenía un diseño cerrado de la carlinga. 
Por los años 30 comenzaron a aparecer hidrodeslizadores de construcción casera en las lagunas y los pantanos de la Florida y Luisiana. A lo largo del tiempo una variedad de diseños fue intentada y mediante prueba y error, el diseño estándar usado hoy se afianzó, un barco de fondo plano, abierto, con un motor montado en la parte trasera, el conductor sentado en posición elevada, y una jaula con malla para proteger la hélice. 
Antes de la introducción del hidrodeslizador, los biólogos debían caminar a través del agua y el fango profundo, o empujar balsas de fondo plano sin motor con largos palos. 

 Véase también .

 Aerodeslizador;
 Aviación ultraligera;
 Aerosan;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219032" title="Salers (Cantal)" nonfiltered="175" processed="172" dbindex="480188">



Salers es una comuna francesa del departamento de Cantal en la región de Auvernia. Se encuentra en el extremo occidental del macizo montañoso de Cantal, a unos 900 metros de altitud y relativamente alejada de las grandes zonas urbanas.

Historia.
Las primeras construcciones se extendieron en lo alto de una loma basáltica en torno al castillo de los Señores de Salers.

La comuna conserva un buen número de edificios (tanto públicos como privados) construidos en la piedra volcánica negra que es típica de la región lo que le vale estar clasificada en la categoría de les plus beaux villages de France.

Además da nombre a una raza bovina y a un tipo de queso

Demografía.



Véase también.
Enlaces internos.

Enlaces externos.
Office du tourisme du pays de Salers (en francés);
Blog sobre Salers realizado por el concejal Cédric Tartaud-Gineste(en francés);













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219096" title="Conventus Asturum" nonfiltered="176" processed="173" dbindex="480189">

Partido jurídico romano incluido en la provincia de Gallaecia con capital en Asturica Augusta. Sus límites no están los suficientemente claros, pero comprendía los actuales territorios de las provincias españolas de León, Asturias, la mitad occidental de Zamora y la mitad oriental de Lugo y Orense, también incluía la región portuguesa de Tras os Montes. Su nombre proviene de la instalación de los astures en dichos territorios.

 Véase también .

Asturica Augusta;
Gallaecia;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219137" title="Marco Valerio Mesala" nonfiltered="177" processed="174" dbindex="480190">
En la antigua Roma hubo diversos nobles con el nombre Marco Valerio Mesala:
 Marco Valerio Mesala (cónsul 226 a. C.);
 Marco Valerio Mesala (cónsul 188 a. C.);
 Marco Valerio Mesala (cónsul 161 a. C.);
 Marco Valerio Mesala Níger, cónsul en 61 a. C.
 Marco Valerio Mesala Rufo, cónsul en 53 a. C.
 Marco Valerio Mesala Corvino, cónsul en 31 a. C.
 Marco Valerio Mesala Mesalino, cónsul en 3 a. C.
 Marco Valerio Mesala Barbatus, cónsul en 20 dC;
 Marco Valerio Mesala Corvino II, cónsul en 58 dC;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219192" title="Gastón Obledo" nonfiltered="178" processed="175" dbindex="480191">





 Trayectoria .
 Trayectoria como Jugador .
debuta con los rojinegros del atlas debutó como delantero en el partido Monterrey Vs Atlas entrando al minuto 18 del segundo tiempo por Martín Castañeda al final perdió el equipo por diferencia de 1-0 pero en ese partido le vio algo el entrenador Luis Garisto, Gastón Obledo jugo 23 partidos en la temporada 1989-1990, anotando 4 goles.
en la temporada 1990-1991 siguió en la posición de delantero ahora de titular consiguió 10 goles en 33 juegos Gastón Obledo se estaba ganando la confianza del público.
en la temporada 1991-1992 disminuyo su tanda de gol ahora metiendo 6 goles en 34 juegos
el delantero Gaston Obledo buscaba hacerse ver con otros equipo fue entonces cuando el equipo de Correcaminos se lo llevó para reforzar el equipo naranja en la temporada 1992-1993 participó 33 juegos anotando 7 goles en el Correcaminos no duraría mucho tiempo en el Correcaminos 
ya que sería transferido al equipo del Atlante en la temporada 1993-1994, 
en el primer torneo hizo 13 goles en 32 juegos. se estaba postulando a ser uno de los mejores jugadores de México, sin embargo fue el siguiente torneo cuando empezó su fracaso
en la temporada 1994-1995 jugó 36 juegos en los que solo metió 2 goles.
con las contrataciones de los delanteros Hugo Sánchez Márquez, Gabriel Miranda y Alexander Owhofasa, Ricardo La Volpe no le queda de otra más que ponerlo en una posición diferente para mantenerlo en el club así que lo puso como mediocampista
para la temporada 1995-1996, a Gastón Obledo no le afecto tanto el cambio de Posición ya que en el torneo hizo 7 goles en 32 juegos jugando muy bien la temporada.
en el invierno 1996, dirigido por Miguel Mejía Barón jugó todos los encuentros 
incluso los cuartos de final que se perdió con Toros Neza en un global de 9-2
no obtuvo ningún gol en el torneo.
en el Verano 1997 jugó en 13 juegos en la que en ningún partido metió gol, lo que provoco que lo pusieran transferible, ahí lo volvió a contratar Ricardo La Volpe para que jugará con el Atlas. en el invierno 1997 jugaría 13 juegos en la que metería solo un gol, de cabeza en el partido de Atlas Vs Morelia que ganó 4-2 el conjunto de Atlas.
en el verano 1998 jugó 12 juegos en el que anoto solamente 2 goles, ya Gastón Obledo perdió su relación con el gol. fue mandado al equipo de Monterrey. para que jugara el invierno 1998 en donde jugaría 16 juegos con solo un gol en el torneo
para la siguiente torneo el equipo de Monterrey estaba en peligro del descenso
Gastón Obledo jugó 16 juegos en donde también participó en un solo gol, al final el equipo se salvó del descenso y Obledo siguió en el club en la temporada siguiente también jugaría la misma cantidad de Juegos, jugaría 16 en la que metió 2 goles Gaston estaba disgusto por no explotar lo que había hecho antes. intentó ir a otro club pero ninguno se intereso en el.
así que siguió en el Club, para el verano 2000 jugó 15 juegos en el que ningún juego metió gol, 
en el Invierno 2000 intentó hacer lo posible por meter una gran cantidad de goles
pero solo consiguió meter 2 goles. en el Verano 2001 dirigido por Benito Floro jugó 18 juegos contando los de la liguilla, no consiguió meter ni un solo gol. en el Invierno 2001 el 21 de julio, en la jornada 1 metió el último gol de su carrera en el Partido Monterrey Vs Pumas, y en el Verano 2002 jugó 8 encuentros y ningún solo gol, ahí fue donde Termino su carrera como Futbolista.

 Trayectoria como Director Técnico .
En el Clausura 2004 fue contratado como Auxiliar Técnico del Cruz Azul por Enrique Meza
en el que solo duró un torneo ya que después seria contratado por José Guadalupe Cruz
para Auxiliar Técnico del Atlante duraría hasta el Apertura 2005 ya que sería cesado José Guadalupe Cruz y el nuevo entrenador Sergio Bueno no lo quizó como su auxiliar, para el Clausura 2006 fue el auxuliar técnico del León en donde solo duraría ese torneo, después fue contratado como auxiliar técnico del Colima para el Apertura 2006 y en el Clausura 2007
fue contratado como Director Técnico del Colima en el que jugó 20 partidos en los que ganó 8 juegos, empato 7, y perdió 5. de ahí el equipo de Colima se transformó al Real de Colima. jugó 17 juegos, ganando 6 juegos, empatando 4 y perdiendo 7 de ahí se fue como Auxiliar Técnico de Miguel Ángel Brindisi para el Atlas en donde llegaría al repechaje siendo eliminados por el Necaxa. en el Apertura 2008 fue cesado Miguel Ángel Brindisi, pero no le afectó a Obledo ya que Darío Franco lo acepto como su Auxiliar Técnico. apenas en el clausura 2009 sigue siendo el Auxiliar Técnico de Darío Franco.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219198" title="Ensanche Heredia" nonfiltered="179" processed="176" dbindex="480192">

El Ensanche Heredia, también conocido como Ensanche del Centro, es un barrio del distrito Centro de la ciudad de Málaga (España).

A diferencia de otros ensanches de poblaciones españolas, el de Málaga no siguió las pautas marcadas por Ildefonso Cerdá en el Ensanche de Barcelona, sino que se trata de la ocupación del terreno con un trazado ortogonal, más próximo a los principios del urbanismo de la Ilustración.

El de Heredia es el único ensanche propiamente dicho de la ciudad. 

 Situación .
Está situado entre el centro histórico y el puerto, en un terreno llano de forma triangular, ganado al mar durante el siglo XIX, a raíz de la ampliación del puerto. Queda delimitado al norte por la Alameda Principal; al oeste, por el río Guadalmedina; al sur, por el Muelle Heredia del puerto; y al este, por la Plaza de la Marina, si bien el Parque de Málaga, situado al este de esta plaza, también se incluye dentro del barrio del Ensanche, según la delimitación oficial del Ayuntamiento de Málaga.

 Historia .
El segundo tercio del siglo XIX fue una época de gran prosperidad económica para Málaga, debido al auge del comercio y la agricultura y sobre todo al importante desarrollo de los sectores siderúrgico y textil, que situarían a la ciudad entre los principales centros industriales del país. La expansión económica y la consecuente expansión demográfica y de las infraestructuras de transporte, tendrían un impacto significativo en la morfología urbana de la ciudad. 

Durante el último tercio del siglo XIX, la economía entra en un período de crisis, pero sin embargo los efectivos demográficos no dejarían de aumentar, provocando un serío problema de hacinamiento en la ciudad. Así, de 89.450 habitantes con que contaba la ciudad en 1870, se pasó a 115.882 en 1877 y a 134.016 en 1887.

Hacia 1873 se crearon las Juntas de Obras de Puertos y en 1876 Rafael Yagüe proyectó el nuevo Puerto de Málaga, cuyas obras de ampliación finalizarían en 1897, quedando así delimitado el sector del Ensanche Heredia. Anteriormente, en 1861 se aprobó el primer Plan de Ensanche de Málaga, del arquitecto José Moreno Monroy y en 1892 otro plan de Emilio de la Cerda o José María de Sancha, pero ninguno se ejecutaría durante el siglo XIX, por lo que no sería hasta 1929 cuando se redacta el Plan de Ensanche de Málaga de Daniel Rubio, que daría su forma definitiva al Ensanche Heredia.

 Edificios notables .
 Centro de Arte Contemporáneo de Málaga;

 Bibliografía .
 Málaga Guía de Arquitectura. Mª Eugenia Candau, José Ignacio Díaz Pardo, Francisco Rodríguez Marín. Ed. builingüe Ed. - Sevilla: Consejería de Obras Públicas y Transportes, Málaga - Colegio de Arquitectos, 2005;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219230" title="Marco Valerio Mesala (cónsul 161 a. C.)" nonfiltered="180" processed="177" dbindex="480193">
Marco Valerio Mesala (en latín, Marcus Valerius Messalla) fue un político de la República romana que ocupó el consulado en el año 

Sobrino del también cónsul Marco Valerio Mesala, durante la época de su consulado el Senado romano emitió un decreto prohibiendo a los retóricos griegos la residencia en Roma. En ese año también se representaron por primera vez las obras de teatro Phormion y Eunuch de Publio Terencio Africano.

Mesala también resaltó por haber sido degradado por los censores para, sin embargo, acabar ocupando él el cargo de censor en 

 Referencias .
Este artículo incorpora texto de Domino Público procedente del Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology, por William Smith (1870).;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219234" title="Georges Jeanclos" nonfiltered="181" processed="178" dbindex="480194">



Georges Jeankelowitsch, llamado Jeanclos, nacido el 9 de abril de 1933 en París y fallecido el 30 de marzo de 1997 en París, es un escultor francés.

Reseña crítica.
Fuertemente marcado por el traumatismo del genocidio hitleriano, y en general por el peso de los sufrimientos y los desamparos humanos, de la espiritualidad cristiana (aunque Jeanclos se derive de una familia judía), y del espesor de la ternura interindividual (una de sus obras se llama elogio de las caricias) su obra desprende sin embargo una serenidad extraña. En su aspecto, su arte está fuertemente influido por las antiguas estatuas etruscas de tierra. Por otra parte, la inmensa mayoría de sus obras están hechas de tierra gris, material que no contribuye a dar un poder de emoción en particular.

Su trabajo es precioso y frágil, lo que el artista mismo presenta como una influencia del budismo Zen.
Sus personajes, de caras lisas, y cráneos calvos, están vestidos de telas extrañas, sábanas de camas, o mortajas, a veces harapos. Algunos hacen pensar fuertemente en las momias precolombinas. Y sin embargo el crítico de arte chino Xing Xiaosheng dice sobre su serie de los "Dormilones":
 " Los dormilones, que nos muestran a un personaje solo, o una pareja, no son una imagen de la muerte, ni de la escena de la vida de los muertos, son la imagen de los vivientes enterrados en sus sueños, a la espera de despertarse en el sueño, para ir al encuentro de un nuevo horizonte, una nueva vida. " ;
El crítico de arte francés Pierre Morel ha dicho:
 " En cuanto se encuentra, la obra de Georges Jeanclos no puede olvidarse... Las palabras que vienen a la mente son "dulzura" - "ternura" - "silencio" - "piedad". " Entre sus obras más célebres, mencionar el pórtico de la iglesia Saint-Ayoul en Provins, adornado de esculturas de bronce 1986.

Georges Jeanclos es Premio de Roma 1959, profesor en la École nationale supérieure des beaux-arts de París a partir de 1976.

Obras.
Serie de Los dormilones;
Pórtico de la iglesia Saint-Ayoul en Provins, adornado de esculturas de bronce (1986 o 1987);
escultura elogio de las caricias;
Fuente en la Iglesia de Saint Julien Le Pauvre de París;
Monumento a Jean Moulin en la Avenida de los Campos Elíseos de París (1984),
tympanon w ko ciele Saint-Ayoul w Provins, (1987),
Gemelos Vincent y Théo, (1987),
Kamakura, (1985),
Le c½ur, (1991);

Referencias.
;
;
;

 Enlaces externos .

Obras 1 et  2;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219289" title="El Gran Hampa" nonfiltered="182" processed="179" dbindex="480195">


El Gran Hampa es un famoso personaje de dibujo animado de Argentina, dirigido al público infantil, creado por Manuel García Ferré y perteneciente a la serie Hijitus. 
 Características .
Un personaje siniestro, Líder de Neurus, poseía un gato, pero su aspecto era aterrador, se veía en un sillón una mancha negra con dos ojos y una boca y dos brazos que activaban los controles de su sillón. Poseía también un cuervo que era su mensajero, y un arma que hacia Humo a la gente. Finalmente se descubre que era Serrucho. 
 Véase también .
Historieta argentina;
Hijitus (serie);
;
Arte infantil;

 Enlaces externos .
Los personajes de García Ferré, Todo Historietas.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219314" title="Norte contra Sur" nonfiltered="183" processed="180" dbindex="480196">


Es una novela del escritor Francés Jules Verne aparecido en Magasin d Education et de Récréation del 1 de enero de 1887 (volumen 45, número 529) al 1 de diciembre de 1887 (volumen 46, número 551) e íntegramente el 26 de mayo de 1887. Este libro tiene como marco la Guerra Civil Estadounidense

 Argumento .
James Burbank sufre constantes ataques de parte de sus paisanos, debido a que es un fuerte partidiario de la antiesclavitud, ataques que se incrementan cuando libera a sus esclavos y por el rumor que su hijo es parte del ejército contrario.

Texar, un Texano dedicado a la trata de esclavos, con un viejos rencores a James, dirige un ataque al Camdless Bay, propiedad de los Burbank, que a parte de tener el objetivo de dañar la propiedad sirve para capturar a la pequeña Dy y a Zermah, otrora antigua esclava, que Texar intento hacer de su propiedad la cual perdió frente a James.

Gilbert, James, Walter y el esposo de Zermah, Mars, tienen que viajar al sur de Florida con la intención de rescatarlas, allí Zermah conoce el secreto de Texar: tiene un hermano gemelo.

 Personajes .
 Texar 35 años rival de Burbank, esclavista y contrabandista, al final se revela que su inpunidad se basa en su gran secreto, tiene un gemelo.
 James Burbank 46 años, rico hacendado de la Florida pero con ideas anti-esclavistas;
 Gilbert Burbank 24 años, defensor de la esclavitud soldado del ejército del Norte;
 Diana, «Dy» 6 años hija de Burbank, secuestrada por Texar;
 Zermah 31 años, criada de Burbank ;
 Mars 25 años esposo de Zerma, compañero de Gilberth en el ejército Federal;
 Edward Carrol cuñado de James Burbank, encargado de la contabilidad de la plantación.
 Walter Stannard viudo y amigo de James Burbank. ;
 Alice Stannard 19 años. Hija de Walter y prometida de Gilbert.
 Squambó indio semínola al servicio de Texar.

 Curiosidades .
Norte contra el Sur fue el libro escrito cuando Verne estaba en recuparación después de haber recibido un balazo en su pierna por parte de su sobrino Gastón Verne.

 Lista de Capítulos .

 Volumen I .

 I A bordo del steamer Shannon;
 II Camdless Bay;
 III En qué estado se hallaba la guerra de secesión;
 IV La familia Burbank;
 V La Bahía Negra;
 VI Jacksonville;
 VII A pesar de todo;
 VIII Las objeciones del capataz Perry;
 IX La última esclava;
 X Expectación;
 XI Preparativos de combate;
 XII La noche del dos de marzo;
 XIII Los seis días siguientes;
 XIV Durante algunas horas;
 XV Sobre el San Juan;
 XVI El juicio;

 Volumen II .

 I Después del secuestro;
 II Singular operación;
 III La víspera;
 IV Golpe de viento del Nordeste;
 V Toma de posesión;
 VI San Agustín;
 VII Últimas palabras y último suspiro;
 VIII De Camdless Bay al lago Washington;
 IX El gran bosque de cipreses;
 X Encuentro;
 XI Los Everglades;
 XII Lo que oyó Zermah;
 XIII Una vida doble;
 XIV Zermah trabaja;
 XVLos dos hermanos;
 XVI Conclusión;

 Referencias .
 Norte contra Sur Jules Verne Editorial Porrua;
 Mundo Verne #8 Revista Digital pgs. 6-9 Artículo de Cristian Tello , ;

 Viaje al Centro del Verne Desconocido;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219320" title="Riaucourt" nonfiltered="184" processed="181" dbindex="480197">
 
 Riaucourt  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Chaumont-Nord.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219332" title="Federico D'Elía" nonfiltered="185" processed="182" dbindex="480198">
Federico D'Elía es un actor de Argentina. Nació el 4 de octubre de 1966 en La Plata, capital de la provincia de Buenos Aires, Argentina. Hijo de Jorge D'Elía.

 Participaciones .
A continuación se lista sus participaciones en el cine y la televisión:
 Cine .
 Apartment Zero (1989);
 Tango feroz: la leyenda de Tanguito (1993);
 Caballos salvajes (1995);
 Punto muerto (1998);
 Fuga de cerebros (1998);
 El desvío (1998);
 Héroes y demonios (1999);
 Solo un ángel (2005);
 Gigantes de Valdés (2008);

 Televisión .
 Clave de Sol (1987);
 Casi todo, casi nada (1993);
 Poliladron (1994);
 Verdad consecuencia (1996);
 Carola Casini (1997);
 Verano del 98 (1999);
 Por el nombre de Dios (1999);
 Campeones de la vida (1999);
 Provocame (2001);
 El precio del Poder (2002);
 Rebelde Way (2002);
 Los Simuladores (2002)-(2004);
 Los secretos de papá (2004);
 1/2 falta (2005);
 Los simuladores (2006)-(2007);
 Socias (2008);

 Referencias .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219336" title="Publio Servilio Vatia Isaúrico" nonfiltered="186" processed="183" dbindex="480199">
En la antigua Roma hubo dos nobles con el nombre Publio Servilio Vatia Isaúrico (en latín, Publius Servilius Vatia Isauricus):
Publio Servilio Vatia Isaúrico (cónsul 79 a. C.);
Publio Servilio Vatia Isaúrico (cónsul 48 a. C.);


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219338" title="Prauthoy" nonfiltered="187" processed="184" dbindex="480200">
 
 Prauthoy  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Prauthoy.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219372" title="Verdalle" nonfiltered="188" processed="185" dbindex="480201">
 
 Verdalle  es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Tarn, en el distrito de Castres y cantón de Dourgne.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008 ;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219432" title="Antonio Pons" nonfiltered="189" processed="186" dbindex="480204">


Antonio Pons Campuzano (b. Guayaquil, Ecuador, 10 de noviembre de 1897, id. 1980) fue médico, cónsul, embajador del Ecuador, Alcalde de Guayaquil en 1933, y Presidente de Ecuador durante 1935.

Su presidencia duró 36 días.

 Biografía .
Hijo del Sr. Antonio Pons y Curet y de la Sra. Trinidad Campuzano Santos. 

 Referencia .









Enlaces externos.
 Official Website of the Ecuadorian Government about the country President's History;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219451" title="Valleluengo" nonfiltered="190" processed="187" dbindex="480205">


 Valleluengo .

SITUACIÓN GEOGRÁFICA

Se encuentra en la provincia de Zamora, situado en la comarca de la Carballeda, intermedia entra los valles del río Tera y las verdes y rocosas montañas de la bella Sanabria. Limita con Santa Eulalia del río Negro (hasta no hace muchos años llamado Garrapatas); con Peque; con Molezuelas de la Carballeda; con Uña de Quintana; con Milla de Tera con quienes los antepasados tuvieron guerras de límites de fronteras (antiguamente limitaba con Villar de Farfón) según las mismas fuentes que nos hablan de las disputas con los de la Milla y con Río Negro del Puente. La frontera que limita un pueblo con otro es denominado como "LA RAYA" y está señalado con postas o marras (grandes piedras de roca clavadas en el suelo).

HISTORIA

El lugar al que vamos a referirnos, no conserva restos arqueológicos, ni es importante por algún castillo, o santuario o por alguna célebre batalla o personaje histórico. No tiene ninguna calle dedicada a ningún hijo predilecto. No conocemos restos ni documentos que nos hablen de su fundación y primeros habitantes. Este pueblo como tantos otros se pierden en el tiempo de los "acaso"...
	Acaso comenzó siendo una cabaña de pastores donde una, dos, tres familias... que atendían los ganados de algún señor feudal. Acaso debe su asentamiento a personas que huyendo de alguna batalla aprovecharon la bondad del lugar para hacer en él su morada. Acaso sus primeros habitantes forman parte de un plan de repoblación de la comarca. Acaso... Acaso comenzó siendo o llegó a ser un lugar de recreo de nobles señores, que admiradores de su belleza natural, de la sanidad y abundancia de sus aguas, la benevolencia de su tierra venían a visitar el lugar y pasar días de holganza y sosiego. Se dice que el retablo de la iglesia era donación directa de los condes de Benavente.
	Sin embargo, este pueblo que ha dado vida a muchas personas; que durante siglos ha vivido en ayuda mutua y armonía con la naturaleza del lugar; que han forjado tradiciones y costumbres centenarias, que ha hermanado a generaciones... corre hoy, víctima de la modernidad y el progreso, el peligro de desaparecer sin dejar rastro de su vida, de sus habitantes, de su folklore, de sus sabias instituciones que supieron lograr que todos sus habitantes convivieran en concordia y paz de generación en generación; que ha donado gratuitamente sus frutos y cosechas para que cada uno tuviese lo necesario para vivir sin que nadie sobresaliese económicamente sobre los demás y sin que a nadie faltase lo necesario. Un pueblo que ha sabido conjugar el egoísmo personal con las necesidades de la comunidad, prestando y recibiendo cada cual ayuda según las necesidades de la vida.
	Lógico es pues, que los que nacimos en él, aunque diversas circunstancias de la vida nos hayan llevado a vivir fuera, nos paremos a recoger cuando de nuestros antepasados ha llegado hasta nosotros, para pasarlo nosotros también a quienes nos sigan en el devenir imparable del tiempo. Acaso, en este mundo frenético y de destino imparable, lleguen días en que oscureciéndose el futuro, los hombres tengan que mirara atrás preguntándose cómo los siglos pasados lograron sobrevivir y alcanzar un cierto bienestar del cuerpo y del espíritu. 

SUPERVIVENCIA

Valleluengo es un pueblo que , cual un hermoso jardín, produce todo lo necesario para ir viviendo, o "para ir tirando", como suele decir la gente: Produce trigo para el consumo humano; centeno y cebada para piensos; patatas tanto para consumo humano como animal; garbanzos, alubias, guisantes...;pimientos, tomates, lechugas, escarolas, con las que se hacían deliciosas ensaladas, o inolvidables meriendas, pues al salir de la escuela o los mayores al ir a algún lugar o trabajo poníamos sobre un trozo de pan un tomate con sal y pimentón o unas hojas de lechuga o unas "arrabazas" y las comíamos por la calle cual delicioso manjar; manzanas, peras, ciruelas, guindas... como sabrosas y saludables frutas; uvas con las que fabricar un delicioso vino natural; también había castañas que cuidadosamente recogía cada vecino; bellotas de encina y de roble, pero éstas generalmente no se recogían: Todas las familias del pueblo disponían de todos estos elementos en cantidad suficiente para el consumo. No podemos olvidar entre los productos el lino y la lana. Estos han sido algunos de los productos más interesantes. De ellos la gente ha sacado durante siglos los sacos, mantas, sábanas, camisas, refajos, chaquetas...
	Todo esto permitía también que cada vecino dispusiese de una vaca o más, generalmente dos, con las que poder realizar las labores de arado o transporte. Estas vacas criaban un ternero al año, que si era macho, se vendía como ternero de leche y si era hembra podía pasar a sustituir a algunas de las vacas que había que vender por ser viejas para el trabajo. Muy pocos contaban con más de cuatro vacas, ya que la razón fundamental de éstas era el trabajo. Cada vecino tenía un pequeño grupo o tagayo de ovejas, (cabras siempre hubo pocas o no había) que le aportaban lana con que hacer las principales prendas de vestir y unos corderillos que eran vendidos el día de San Pedro a los tratantes que cada año acudían al pueblo por estas fechas.
	No podemos olvidar la cría de cerdos que cada vecino criaba a lo largo de todo el año y que eran la base de la manutención de la familia. Casi nadie tenía cerdas de cría. La gente los compraba en las ferias de Rionegro y algunos iban a buscarlos hasta Villardeciervos a cuyas ferias acudían los alistanos con cerdos que solían ser mejores. Estos cerdos, comprados generalmente antes de noviembre, eran criados en casa a lo largo de todo el año. Todas las familias hacían su matanza y este día era de los más celebrados del año. Todas las familias hacían su matanza y este día era de los más celebrados del año. Se reunía toda la familia y los niños no íbamos a la escuela. Pocos recuerdos estarán tan grabados en los que nacimos en Valleluengo como los días de la matanza.
¿Cúal era la mayor desgracia que podía ocurrir en una familia fuera de la enfermedad? sin duda la muerte de un animal de trabajo o un cerdo. Si pensáis un poco lo descubriréis.
	En todos los corrales había una docena o docena y media de gallinas con su gallo, que nos permitía disfrutar de otra de las pequeñas alegrías cotidianas. Huevos frescos que en sus diferentes formas venían a completar la dieta; pero tampoco en la abundancia que deseábamos y no porque fueran malos para el hígado, sino porque se solían cambiar por arroz, aceite, pimentón... aquellas cosas que había que comprar y como no había dinero se hacía una valoración de ambas cosas y se cambiaba una cosa por otra. En el corral había también algún pollo que se mataba para celebrar las fiestas de Navidad, Corpus... comer un pollo por aquel entonces era una fiesta...
	Todo esto hacía que la vida del pueblo transcurriese monótona y tranquila, sin grandes sobresaltos. Todos se conocían y todos echaban una mano si de verdad era necesario. Todos eran productores y consumidores de sus propios productos; y cada cual producía la cantidad necesaria para cubrir las necesidades básicas de su propia familia. Raramente alguien vendía centeno, trigo, patatas... Se vendían las castañas, los jamones del cerdo, los corderos, los terneros y poco más. Con el dinero obtenido había que hacer frente a los gastos de la casa: contribuciones, impuestos, vestido, calzado..., y todos aquellos productos necesarios y que no eran producidos en casa: aceite, arroz, bacalao... el pescado, fuera de las sardinas que se compraban en la feria no se conocía.
	Y ante todo había que ahorrar. "El que no ahorra una cerilla, no ahorra una perrilla", solían decir. A los gastos normales se podía unir la terrible desgracia de la enfermedad. Esta era la espada de Damocles que pendía de cada familia y de la que nadie estamos libres, decían. No existía la Seguridad Social, ni ningún tipo de seguro y había que pagar tanto los médicos como las medicinas y las operaciones. Una enfermedad podía ser la ruina.
	¿Vivían o sobrevivían? Cuestión de no fácil respuesta. A la luz de nuestra vida de hoy sobrevivían. Nuestra vida actual está mecanizada y es más artificial individualista, egoísta... Hoy tenemos MAS; MAS y MAS ... pero aquellos valores, la vida de familia, aquella forma de vivir, aquel "hoy por ti y mañana por mí"... He hecho muchas veces esta pregunta: ¿Eres hoy más feliz que entonces? La gente no responde. No quiere que vuelva aquello, pero hay una profunda nostalgia de "algo" de aquello. Aquello no era vida, pero todo esto ¿a dónde nos lleva?. Hoy nada nos falta, pero "algo" nos falta.

EL PROBLEMA DE LA EMIGRACIÓN

Valleluengo siempre ha sido un lugar de supervivencia. Uno de esos regalos de la naturaleza imposible de rendir por hambre, como nos narran que conquistaban las ciudades. Es un prodigio de vida. Produce cuento podemos necesitar para vivir. Pero todo es producido en cantidades muy pequeñas. "Para el arreglo de la casa" o "para ir tirando" que decía la gente. No faltaba "un cacho de pan que llevar a la boca", "nadie se ha muerto nunca de hambre". Expresiones de la gente que nos hacen ver, que si bien no había abundancia, al menos no faltaba lo necesario. Pero... " no sólo de pan vive el hombre". Estaban las contribuciones, los impuestos del Ayuntamiento que no perdonan; y por si fuera poco la tan terrible y siempre temida enfermedad. Y otros gastos que siempre hay... Había que ahorrar, pero... ¿de dónde...?
De una forma u otra Valleluengo ha sido un pueblo emigrante. El fundador de Caracas en Venezuela, Don Diego de Losada, era nacido en Rionegro. Podemos suponer que alguien le acompañara, bien por amistad o por vasallaje. No tenemos documentos que lo afirmen, ni tampoco que lo nieguen. Pero es a final de siglo pasado y a principios del actual cuando nuestros abuelos se echan a la mar y cruzan el Atlántico buscando mejor suerte. Cuba y Argentina son los países anfitriones. Todos sabemos que algo de nuestra sangre late allá al otro lado del Atlántico. Todo fue un ensayo de lo que habría de ocurrir hacia los años 60 y que supuso la casi desaparición del pueblo, la guerra había dejado un fuerte impacto y Francia, Alemania, Bélgica, Vascongadas, fueron las tierras que acogieron a los emigrantes de Valleluengo. No sabían ni entendían nada pero no era necesario, eran trabajadores sumisos y obedientes dispuestos a lo que fuera.

DIA DEL EMIGRANTE

Así el pueblo se fue quedando desierto. Parece un pueblo fantasma. Lo podemos recorrer de arriba a abajo en pleno día, sin encontrarnos con nadie. Sólo el mes de agosto escapa a esa triste realidad.
	Allá por el año 1974, y el pueblo había quedado vacío. Hay un reducido grupo de personas que siguen añorando la tierra y que ven la necesidad de hacer una reflexión sobre la emigración. Estamos en loa últimos coletazos del franquismo. Intuímos el irreparable mal que se avecinaba. Un grupo de jóvenes toma conciencia de la realidad que vive nuestro pueblo y trata de hacer reflexionar a la gente y que ésta siga prestando atención al lugar que les vio nacer. Con esta inquietud y conciencia surge la fiesta de agosto, la fiesta del emigrante. 
	José, uno del grupo, toma la pluma y escribe dos obras de teatro que van a representar los jóvenes del pueblo. "Carballeda, Comarca Olvidada", intenta reflejar la realidad no sólo del pueblo, sino también de la comarca: su estado, sus infraestructuras, caciques, situación... soluciones.
	La fiesta cuenta con juegos para niños, invitación para el pueblo, partidos de fútbol de solteros contra casados, concursos, exposición de objetos típicos, trajes regionales, gaitero... todo cuanto podía hacer presente lo que había sido la vida del pueblo.
	La gente estaba unida como siempre lo había estado en Valleluengo. Y desde aquí se nombró una junta que luchase por los intereses del pueblo. Se hizo el coto de caza, pedimos la concentración parcelaria, el agua corriente que aún no teníamos, el teléfono...

	Si tuviéramos el agua (corriente) - escuela y concentración
	Con carretera e industria - ya no habría emigración.

	No faltaron las dificultades, pues el Ayuntamiento (de Rionegro) se nos puso en contra. Desde el país vasco hacíamos viajes a Zamora: Diputación, Gobierno Civil... donde se nos daban buenas palabras que se olvidaban al marchar. Así se fue gestando la necesidad de pasar a alguna acción más contundente.

LA MANIFESTACIÓN

	Cansados de palabras, burlas y buenas palabras un año durante el mes de agosto decidimos hacer una manifestación ante el Ayuntamiento de Rionegro, cortando la carretera de Benavente a Puebla. La asistencia fue general. Faltaron los de siempre, el alcalde y sus familias. El resto fuimos todos. Llevábamos pancartas: "NO SOMOS ANIMALES, SOMOS PERSONAS. AGUA CORRIENTE YA. BASTA YA DE ABANDONO".
	Fuimos por la carretera. Al llegar a Rionegro éste parecía tomado por la policía. Había más que manifestantes. La policía de tráfico nos ayudó a pasar el puente. En la plaza del Santuario y la del Ayuntamiento había Guardia Civil por todas partes. Nunca nos habíamos sentido capaces e causar tanto peligro. El alcalde recibió una comisión que le entregó un escrito en el que pedíamos: agua corriente, teléfono y la concentración parcelaria. Al cabo de unos días todo estaba concedido. Esta fue la mayor muestra de fuerza que hicimos... y la única.

C.P.U.

	Como queda dicho, Valleluengo no ha tenido ni bares ni comercios. Los mayores y aún los niños, se iban a Rionegro a tomar una cerveza o a comprar pipas. Los padres quedaban intranquilos: la carretera el puente, los coches, el monte, la noche... Surgió la idea de arreglar la escuela vieja y hacer en ella un bar donde la gente pudiera encontrarse, tomar una copa, charlar, echar la partida... y donde los niños pudieran comprar sus pipas y golosinas, así surgió el Club Pueblo Unido.
	Se hizo, como siempre se habían hecho las cosas en Valleluengo, con el apoyo y participación de todos. Para atenderlo, pues también entre todos. En una lista puesta al público, cada uno se apunta con un compañero hasta llenar todos los días del mes y el día de la fiesta entre todos. Los mismos limpian y recogen el dinero. Creo que es el único ejemplo de la comarca, en la provincia y acaso en la nación que lleva funcionando más de veinte años.

Mención especial para BERNARDINO JUNQUERA GALLEGO vecino de Valleluengo al cual es de agradecer el trabajo de recopilar y publicar usos y costumbres de éste pueblo.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219452" title="Clase João Coutinho" nonfiltered="191" processed="188" dbindex="480206">



La clase João Coutinho es una serie de seis corbetas construidas para la Armada de Portugal (Marinha Portuguesa) para prestar servicios en las colonias portuguesas en África. Las corbetas, fueron diseñadas en Portugal, pero la urgente necesidad de su entrada en servicio, debido a las guerras coloniales, hicieron necesario el que se contratara su construcción a astilleros situados en el exterior. De los seis buques construidos, los tres primeros lo fueron en los astilleros alemanes de Blohm + Voss, y los tres restantes fueron construidos por la Empresa Nacional Bazán en España. Todos fueron botados entre 1970 y 1971.

Desde 1970 hasta el final del conflicto en 1975, las corbetas fueron usadas en tareas de patrulla y en misiones de apoyo artillero en Angola, Mozambique, Guinea-Bissau y Cabo Verde. Tras la independencia de las colonias, las corbetas, fueron asignadas a tareas de patrulla en aguas territoriales portuguesas y de control de la Zona Económica Exclusiva.

La clase João Coutinho ha servido como base para otros diseños de corbetas como pueden ser las clases:

Clase Baptista de Andrade (Portugal). ;
clase Descubierta (España, Egipto y Marruecos).
clase Espora (MEKO 140)  (Argentina);

Ships.




Referencias.










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219454" title="Clase Baptista de Andrade" nonfiltered="192" processed="189" dbindex="480207">


La clase Baptista de Andrade es una clase compuesta por cuatro corbetas construidas para la Marinha Portuguesa para prestar servicios en las colonias portuguesas en África por Bazán en España en los años 70 según diseño portugués. Son una versión actualizada de la clase João Coutinho con armamento y sensores más modernos. Los cuatro buques, iban a ser vendidos a la Armada Colombiana tras la retirada de Portugal de sus colonias en 1977, pero la venta no llegó a completarse.

Desde el momento de su construcción, resultaron buques bastante limitados en sus capacidades, tanto desde el punto de vista de sus sensores y desplazamiento, como por su armamento, carente de misiles . Uno de los buques, el Alfonso Cirqueeira, fue dado de baja en 1994, los otros tres, continúan prestando servicio como patrulleros de altura hasta que sean reemplazados por los patrulleros de clase  Viana do Castelo.

Buques.


Referencias.
Conway's All the World's Fighting Ships 1947-1995;







 

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219464" title="Perla Peregrina" nonfiltered="193" processed="190" dbindex="480208">


La perla Peregrina es una perla de tamaño y forma inusual, considerada una de las gemas más valiosas y legendarias de la Historia de Europa. Descubierta en aguas del Caribe en el siglo XVI, pasó a manos del rey Felipe II de España y tras múltiples peripecias, actualmente pertenece a la actriz Elizabeth Taylor.

 Del Caribe a Madrid .

Pocas joyas llevan tras de sí una historia tan fascinante. Es una joya que ha peregrinado por diversos países desde que fuera descubierta por un esclavo, en Panamá, hace más de 400 años. Sin embargo, su apodo «Peregrina» no se debe a su historial viajero, sino a su peculiar forma. En siglos anteriores, el adjetivo «peregrino» significaba «raro, caprichoso, especial». Esta perla fue también llamada «La sola», «La margarita»...

Las perlas en forma de lágrima son muy apreciadas por su belleza y escasez, y es por ello que la Peregrina se convirtió en objeto de deseo de la realeza de la época, como Margarita de Austria, Isabel de Borbon o Maria Luisa de Parma, reinas de España que la lucieron a lo largo de los siglos. 

La perla fue hallada en el Caribe (según alguna fuente, en 1515) y ofrecida en 1580 (según otros, en 1579) al Rey de España Felipe II por el Aguacil Mayor de Panamá, Diego de Tebes, quien la había llevado a Sevilla. Según un documento de la época, pesaba 58,5 kilates. 

Se suele repetir que el monarca se la regaló a su nueva esposa, la reina inglesa María Tudor, y de hecho ella luce una gran perla en el famoso retrato pintado por Antonio Moro (Museo del Prado de Madrid). Pero si la fecha de compra 1579-80 fuese cierta, para entonces la reina había fallecido y su perla sería otra.

Lo cierto es que la Peregrina, prendida de un broche o joyel junto con el diamante El estanque, fue lucida por las sucesivas reinas que ocuparon el trono español. La reina Margarita de Austria la lució con dicho broche en su retrato ecuestre terminado por Velázquez (Museo del Prado), y también su esposo Felipe III de España la lleva, prendida de su sombrero (sin el broche), en el retrato que hace pareja con aquél.

 Robada por José Bonaparte .

Al igual que otras gemas singulares como El estanque, la Perla Peregrina pertenecía a un grupo de joyas de la corona que los reyes debían transmitir de padres a hijos. Como la colección de cuadros, que fue el germen del posterior Museo del Prado, estas joyas tenían un valor histórico y simbólico y los reyes debían asegurar su conservación.



La Peregrina permaneció en España hasta 1808, cuando el rey invasor José Bonaparte ordenó que le entregasen las joyas de los Borbones españoles, ya exiliados. La perla fue enviada por Bonaparte a su esposa, que residía en París, pero años después de perder el trono español el matrimonio se separó y Bonaparte marchó a Estados Unidos, con una amante y con la perla. 

Cuando José Bonaparte regresó a Europa, se trajo la perla consigo. Se cree que dispuso en su testamento la entrega de la perla al futuro Napoleón III, quien debió de venderla hacia 1848 por problemas económicos. Se la compró el marqués de Abercorn, cuya esposa la lució en París, en un baile en el Palacio de las Tullerías. Se cuenta que ella se negó a taladrar la perla y así engarzarla mejor, razón por la cual se desprendió varias veces, si bien no llegó a extraviarse. 

No termina ahí el periplo de la Peregrina; todavía le quedaba un viaje a Estados Unidos.

 Subasta: Richard Burton vence a la Casa Real española . 
En 1969 la Peregrina sale a subasta, y la noticia causa agitación en España. Se cuenta que la Casa Real española intentó entorpecer la venta afirmando que la perla en venta no era la auténtica. Los Borbones españoles tenían otra perla, regalada por Alfonso XIII a su esposa, y afirmaron que era la Peregrina. Sin embargo, al menos parte de la familia Borbón sabía cuál era la auténtica; Alfonso de Borbón y Dampierre participó en la subasta de Nueva York, si bien su oferta resultó insuficiente.



Según documentación desvelada recientemente, ya en 1914 Alfonso XIII sabía que La Peregrina había sido vendida por los Abercorn a una joyería inglesa, pues consta que se la ofrecieron y le remitieron fotografías de ella (ver imagen). No llegaron a un trato, y acaso fue entonces cuando el rey obtuvo una segunda perla, que sería la mostrada por su viuda en 1969.

Sea como fuere, la Peregrina pasó por dos coleccionistas más entre 1914 y 1969, y fue subastada por la sala Parke Bennet en Nueva York. El actor Richard Burton la adquirió (sirviéndose de un intermediario) por la «simbólica» cantidad de 37.000 dólares, como regalo a su amada Elizabeth Taylor.

 Cómo el caniche de Liz mordió la perla .

La famosa actriz incorporó la perla a un collar de rubíes y diamantes, al parecer de diseño renacentista, diseñado por la prestigiosa joyería Cartier de París. Este aderezo hizo de la Peregrina, todavía más si cabe, una pieza de valor incalculable. La luciría en la película A little Night Music en el año 1977.

Actualmente Liz Taylor sigue siendo la propietaria de la Perla Peregrina, si bien no sin incidencias. Se suele contar un chocante suceso: un caniche de la actriz mordisqueó la gema. Este dato, en apariencia inverosímil, es confirmado por un libro de memorias de la propia Taylor: My Love Affair With Jewels (Mi historia de amor con las joyas). 

Según relató, estando alojada con Richard Burton en el hotel Caesar's Palace de Las Vegas, la perla se desprendió de su engarce y cayó en una tupida alfombra de la habitación. Como Liz no la veía, se descalzó y caminó por la alfombra, con la esperanza de palpar la perla con sus pies. Pero un caniche se le había adelantado; tenía la perla en la boca, y Liz se la tuvo que arrebatar con cuidado.

 Enlaces externos .
Artículo detallado sobre la Perla Peregrina;

Foro sobre La Peregrina y cómo la mordió el caniche de Liz Taylor (en inglés);


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219497" title="Popi" nonfiltered="194" processed="191" dbindex="480209">
Popi es una revista dirigida al niños de 1 a 3 años del grupo editorial francés Bayard Revistes cuyo protagonista es un mono llamado Popi. De publicación mensual, tiene un formato pequeño y contiene páginas de lectura, imágenes y juegos.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219525" title="Revista caracola" nonfiltered="195" processed="192" dbindex="480210">
Caracola es una revista para niños a partir de 4 años del grupo editorial francés Bayard Revistes que cuenta las historias de la familia Cuchu Fleta, Osito Pardo y SamSam. 

De publicación mensual, tiene un formato pequeño y contiene cuentos, juegos e información para padres.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219538" title="Leoleo" nonfiltered="196" processed="193" dbindex="480211">
Leoleo o Tiroliro, en la versión catalana, es uan revista del grupo editorial francés Bayard Revistes, dirigida a niños a partir de 7 años que contiene cuentos, comics y juegos. 



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219601" title="Juncalillo" nonfiltered="197" processed="194" dbindex="480212">

Juncalillo, núcleo urbano perteneciente al municipio de Gáldar, Gran Canaria. Destaca por ser el caserío más alto de dicho municipio. Aquí sobresalen los accidentes orográficos de la Cruz de Valerón, los Galeotes y la Montañeta y el núcleo poblacional guanche del Tablado, perteneciente al Guanartemato de Gáldar. Al mismo tiempo es uno de los lugares donde mejor han sobrevivido las antiguas tradiciones artesanas basadas en la transformación de la lana.

 Juncalillo y la Iglesia Católica .
El pueblo ha dado ha dado a la Iglesia 26 clérigos y 33 religiosas.
 
Caben destacar dos figuras. En primer lugar la de Jesús Pérez Rodríguez, natural de Juncalillo de Gáldar, que fue Obispo auxiliar de Sucre desde 1985 a 1989, año en el que fue promocionado a Arzobispo de Sucre, y en la actualidad, desde hace varios años, es Arzobispo primado de Bolivia. Su nombre figuró como posible Cardenal, pero nunca alcanzó la púrpura de príncipe de la Iglesia. Y en segundo lugar la del Monseñor José Rodríguez y Rodríguez, reconocido sacerdote por su labor humanitaria en las islas por la cuál le han otorgado varios reconocimientos, entre ellos el de título de Monseñor, el cual Juan Pablo II le otorgó personalmente en 1993.

 Fiestas .
11 de junio, San Isidro;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219663" title="Yevhen Seleznyov" nonfiltered="199" processed="195" dbindex="480214">


Yevhen Seleznyov (Makiivka, Unión Soviética, 20 de julio de 1985) es un futbolista ucraniano. Juega de delantero y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

 Biografía .

Yevhen Seleznyov empezó su carrera futbolística en las categorías inferiores del Shakhtar Donetsk. Ante la falta de oportunidades de debutar con el primer equipo el club decide cederlo. De esta manera Seleznyov se marcha al FC Arsenal Kyiv. En la temporada 2007-08 se convirtió en uno de los máximos goleadores del campeonato con 17 tantos en 24 encuentros.

En 2008 regresa al Shakhtar Donetsk, esta vez a la primera plantilla. Debuta en el club el 1 de agosto, y lo hizo marcando uno de los tres goles en la victoria de su equipo (3-0) sobre el FC Illichivets Mariupol. Al poco de llegar consigue un título, la Supercopa de Ucrania. Debuta en la Liga de Campeones de la UEFA el 16 de septiembre en el partido Shakhtar Donetsk 2-1 FC Basilea cuando saltó al campo en el minuto 74 sustituyendo a Luiz Adriano. Su primer gol en esta competición lo logró el 26 de noviembre en el partido de vuelta.

 Selección nacional .

Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ucrania en 5 ocasiones. Su debut con la camiseta nacional se produjo el 24 de mayo de 2008 en un partido amistoso contra los Países Bajos. En ese partido Seleznyov salió a jugar a los 66 minutos en sustitución de su compatriota Andriy Shevchenko. Su primer gol como internacional lo consiguió el 19 de noviembre de ese año contra Noruega.

 Clubes .



 Títulos .

 1 Supercopa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008);

 Enlaces externos .

 Yevhen Seleznyov en la Web Oficial del Shakhtar Donetsk (en ucraniano);
 Ficha Yevhen Seleznyov (www.footballdatabase.eu);
 Ficha de Yevhen Seleznyov (www.fussballdaten.de) (en alemán);
 Ficha de Yevhen Seleznyov (www.weltfussball.de) (en alemán);
 Ficha de Yevhen Seleznyov (www.transfermarkt.de) (en alemán);












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219687" title="Bruce Trigger" nonfiltered="200" processed="196" dbindex="480215">
Bruce Graham Trigger (Preston, Ontario, 18 de junio de 1937 1 de diciembre de 2006) fue un arqueólogo, antropólogo e historiador canadiense, considerado una autoridad en etnohistoria.

Doctor en Arqueología por Yale en 1964. Por esa época su interés era investigar la historia de la arqueología y el estudio comparativo de las culturas primitivas. El año 1965 impartió clases en la Northwestern University, tras lo que entró en el departmento de antropología de la McGill University de Montreal, donde permaneció el resto de su vida académica. 

 Contributiones .
 Etnohistoria .
Su obra más divulgada es The Children of Aataentsic, un estudio en dos volúmenes de los pueblos hurones, obra definitiva para la historia y etnografía de ese pueblo, que le dio entre otras distinciones su adpoción por la nación Huron-Wendat como miembro honorario. Trigger reiteró sus argumentos clave en Natives and Newcomers, una obra polémica, dirigida al público culto pero lego en la materia. En ella, Trigger, siguiendo la tradición de Franz Boaz, argumenta que las sociedades coloniales y aborígenes del primitivo Canadá poseían sistemas culturales ricos y complejos, y que no puede sostenerse que ninguna de ellas fuera superior a las otras.

 Historia de la arqueología .
Su obra A History of Archaeological Thought investiga el desarrollo de la arqueología como disciplina. Se publicó una segunda edición ampliada en 2006. 

 Teoría arqueológica .
En Understanding Early Civilizations: A Comparative Study Trigger usa una aproximación teorética integrada al significado de las similitudes y diferencias en la formación de sociedades complejas en el Antiguo Egipto, Mesopotamia, la China Shang, las civilizaciones azteca y maya clásicas de Mesoamerica, la inca en los Andes y la yoruba en África negra. En 2003 se le dedicó una sesión de la Society for American Archaeology (SAA) a esta investigación.

Trigger también hizo contribuciones significativas a los debates teóricos y epistemológicos en la arqueología. Su obra de 2003 "Artifacts and Ideas" es una colección de artículos previamente publicados, que trazan la historia y desarrollo de tales contribuciones.

Particular importancia tiene su argumento sobre cómo el contexto político y soial de la investicación afecta a la interpretación arqueológica. Un ensayo titulado "Archaeology and the Image of the American Indian" documenta cómo la interpretación arqueológica refleja y legitima estereotipos de los pueblos nativos americanos y expresan las ideas políticas dominantes y los intereses de la cultura euro-americana. Por ejemplo, antes de 1914 tales estereotipos dieron lugar una prehistoria en que las culturas indias eran vistas como primitivas e inherentemente estáticas. Era comúnmente creído que los nativos americanos no habían desarrollado cambios significativos, y que eran incapaces de cambiar. Se creía que los indios habían llegado recientemente a América, y que este pretendido hecho explicaba su carencia de desarrollo cultural. Algunos arqueólogos euro-americanos de esa época explicaban las pruebas contrarias (earthwork mounds) como creaciones de pueblos no indios más ilustrados que habrían sido exterminados por indios salvajes. Estas creencias se popularizaron y sirvieron para legitimar el desplazamiento de los pueblos indios de sus tierras. John Wesley Powell, que lideró el desmontaje de los mitos mound builder también reconoció las grandes injusticias que se habían perpetuado contra los pueblos indios. Aunque Trigger reconocía que los intereses políticos euro-americanos tendían a influir y distorsionar la interpretación del registro arqueológico, también argumentaba que la acumulación de evidencias servía para corregir tales distorsiones.

 Premios y honores .

En 2001, Trigger fue nombrado oficial de la Orden Nacional de Quebec. En 2005, también de la Orden de Canada. Miembro de la Royal Society of Canada, ganó su Innis-Gérin Medal en 1985. En 1991, ganó el Prix Léon-Gérin del gobierno de Quebec. 

 Obras .
 History and Settlement in Lower Nubia. New Haven: Yale University Publications in Anthropology, 1965.
 The Late Nubian Settlement at Arminna West. New Haven: Publications of the Pennsylvania-Yale Expedition to Egypt, 1965.
 Beyond History: The Methods of Prehistory. New York: Holt, Rinehart and Winston, 1968.
 The Huron: Farmers of the North. New York: Holt, Rinehart and Winston, 1969, revised edition, 1990.
 The Impact of Europeans on Huronia. Toronto: The Copp Clark Publishing Company, 1969.
 The Meroitic Funerary Inscriptions from Arminna West. New Haven: Publications of the Pennsylvania-Yale Expedition to Egypt, 1970.
 (with J.F. Pendergast) Cartier's Hochelaga and the Dawson Site. Montreal: McGill-Queen's University Press, 1972.
 The Children of Aataentsic: A History of the Huron People to 1660. Montreal: McGill-Queen's University Press, 1976.
 Nubia Under the Pharaohs. London: Thames and Hudson, 1976.
 Time and Traditions: Essays in Archaeological Interpretation. Edinburgh: Edinburgh University Press, 1978 (U.S. edition New York: Columbia University Press).
 Handbook of North American Indians, Vol. 15. Northeast, Washington: Smithsonian Institution, 1978.
 Time and Traditions: Essays in Archaeological Interpretation. Edinburgh: Edinburgh University Press, 1978.
 Gordon Childe: Revolutions in Archaeology. London: Thames and Hudson, 1980.
 (with B.J. Kemp, D. O'Connor, and A.B. Lloyd) Ancient Egypt: A Social History. Cambridge: Cambridge University Press, 1983.
 Natives and Newcomers: Canada's "Heroic Age" Revisited. Montreal: McGill-Queen's University Press, 1985.
 A History of Archaeological Thought. Cambridge: Cambridge University Press, 1989.
 Early Civilizations: Ancient Egypt in Context. New York: Columbia, 1993.
 The Cambridge History of the Native Peoples of the Americas I. New York: Cambridge University Press, 1996.
 Sociocultural Evolution: Calculation and Contingency. Oxford: Blackwell, 1998.
 Artifacts and Ideas: Essays in Archaeology. New Brunswick, NJ: Transaction Publishers, 2003.
 Understanding Early Civilizations: A Comparative Study. New York: Cambridge University Press, 2003.
 A History of Archaeological Thought. 2nd ed.Cambridge: Cambridge University Press, 2006.

 Referencias .
Trigger, Bruce G.
2003 Artifacts and Ideas, Essays in Archaeology. Transaction Publishers, New Brunswick, NJ.
Trigger, Bruce G.
2003 (1980) Archaeology and the Image of the American Indian. In Artifacts and Ideas. Originally published in American Antiquity 45:662-676. ;
Williamson, Ronald F. and Michael S. Bisson (eds);
2006 The Archaeology of Bruce Trigger: Theoretical Empiricism. McGill-Queens's University Press, Montréal.

 Enlaces externos .
 Bruce Graham Trigger at The Canadian Encyclopedia;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219794" title="Jasmine Trias" nonfiltered="201" processed="197" dbindex="480218">
Jasmine Trias Soriano (3 de noviembre de 1986 en Honolulu, Hawai, Estados Unidos), es una cantante y animadora filipina, que fue la tercera finalista durante la temporada de American Idol, debido a la enorme llamada de apoyo en California, Nueva York, y su estado de nacimiento de Hawai (EE.UU. HOY). Ella tiene descendencia china y española.
Discografía.
Álbumns.
2005: Jasmine Trias / JT 2005: Jasmine Trias / JT ;

Singles. 
2004: "Love 'Ko To" 2004: "Love" Para Ko " ;
2005: "Excuses" 2005: "Excusas" ;
2005: "Lose Control" 2005: "perder el control" ;
2006: "Sana Lagi" 2006: "Sana Lagi" ;
2006: "Kung Paano" 2006: "Kung Paano" ;
2006: "I'd Rather" 2006: "Yo más bien" ;
2007: "The Christmas Song" 2007: "La Canción de Navidad" ;

Álbumnes de apariencias. 
2005: American Idol Season 3: Greatest Soul Classics 2005: American Idol Season 3: Greatest Alma Clásicos ;
"Midnight Train to Georgia" "Tren de medianoche a Georgia" 
"Ain't No Mountain High Enough" (with the Top 12 finalists) "¿No es de alta montaña no basta" (con el Top 12 finalistas) 
2007: American Christmas ;
2007: América de Navidad  "The Christmas Song" "La Canción de Navidad";









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219820" title="Eila" nonfiltered="202" processed="198" dbindex="480220">

Eila es un nombre femenino que significa flujo de luna o hija de Selene. Es de origen finlandés o árabe y su santo es el 9 de enero.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219821" title="Gran Premio de España de 1936" nonfiltered="203" processed="199" dbindex="480221">

Distancia 303,2 Km. (80vueltas)Texto en cursiva
1º Tazio Nuvolari - Alfa Romeo 12C/Scuderia Ferrari - 2h43'075
2º Rodolf Caracciola - Mercedes Benz W25/36 a 34
3º Giuseppe Farina - Alfa Romeo 8C/Scuderia Ferrari a 3 vueltas
4º Ernst Von Delius - Auto Union C a 4 vueltas
5º Bern Rosemeyer - Auto Union C a 5 vueltas
6º Louis Chiron - Mercedes Benz W25/36 a 5 vueltas
7º Raymond Sommer - Alfa Romeo P3 a 6 vueltas
8º José Mª de Villapadierna - Alfa Romeo P3 a 6 vueltas

Promedio del vencedor : 111,65 Km/h
Vuelta rápida: 1,58, Nuvolari en la vuelta 28, a 115,616 km/h.Texto en cursiva

Retirado: Antonio Brivio - Alfa Romeo 8C/Scuderia Ferrari - Fuga de aceite - 7 vuelta
Retirado: Philippe Etancelin - Maserati V8R1 - Depósito roto/ fuga de gasolina - vuelta 7
Retirado: Jean P. Wimille - Bugatti 59 - Cambio Roto - vuelta 8
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219837" title="Autotrasplante" nonfiltered="204" processed="200" dbindex="480222">
El Autotrasplante o Autoinjerto (del griego       -autós, uno mismo) es la intervención quirúrgica en la que el receptor y el donante son el mismo individuo. Se usan en caso de trasplantes de tejidos, porciones de órganos, piel, hueso, vasos sanguíneos o médula ósea. En este trasplante no hay rechazo.

 Bibliografía .
;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219848" title="Elinha" nonfiltered="205" processed="201" dbindex="480223">

Elinha es un nombre femenino de origen Griego. Significa antorcha brillante y resplandeciente, bella cual aurora y sol del amanecer. Es una variante poco conocida del nombre Elina.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219867" title="Isotrasplante" nonfiltered="206" processed="202" dbindex="480224">
El Isotrasplante es el trasplante en el que el donante y el receptor son gemelos. En este caso no se produce rechazo, ya que donante y receptor son genéticamente iguales.

Bibliografía.
;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219897" title="Xenotrasplante" nonfiltered="207" processed="203" dbindex="480225">
Un Xenotrasplante (del griego       -xenos: extranjero) es el trasplante de células, tejidos u órganos de una especie a otra, como de cerdos a humanos. Tales materiales se suelen llamar "xenoimplantes" o "xenotrasplantes". El término alotrasplante, por el contrario, sería un trasplante entre individuos de la misma especie.

Los xenotrasplantes podrían ofrecer un tratamiento potencial para el fallo orgánico terminal, un problema de salud significativo en el mundo industrializado. También suscita muchos problemas médicos, éticos y legales. Una de las principales preocupaciones es que los organismos donantes tienen longevidades distintas a la humana. También preocupa la transmisión de enfermedades (xenozoonosis) y las posibles alteraciones permanentes de los animales para hacerlo posible. 

Tan sólo se han publicado unos pocos procedimientos de xenotrasplante con éxito. Algunos pacientes que necesitaban trasplante de hígado fueron capaces de utilizar los de cerdos vivos situados al lado de su lecho mediante una conexión venosa, hasta que se dispusiera de un órgano humano.
 Referencias .














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219920" title="Suburban Girl" nonfiltered="208" processed="204" dbindex="480226">

Suburban Girl es una película de comedia romántica, que fue estrenada en 2009, dirigida por Marc Klein y protagonizada por Sarah Michelle Gellar, Alec Baldwin, Maggie Grace y James Naughton.

 Argumento .
Brett Eisenberg es editora que trabaja en una de las mejores editoriales de Manhattan. Su modesta vida transcurre entre el tiempo que pasa con su mejor amiga, Chloe y el que no pasa con su novio, que todo el tiempo es viajando. Pero su empeño por prosperar la lleva a coincidir con el poderoso magnate del mundo editorial Archie Knox.El destino quiso que él se fijara en ella y a partir de entonces su vida cambió por completo.

 Reparto .
Sarah Michelle Gellar - Brett Eisenberg;
Alec Baldwin - Archie Knox;
Maggie Grace - Chloe;
Vanessa Branch - Faye Faulkner;
Marin Ireland - Katie;
Chris Carmack - Jed Hanson;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219931" title="Alotrasplante" nonfiltered="209" processed="205" dbindex="480227">
En los Alotrasplantes (del griego       álos, otro) el donante y el receptor son de la misma especie pero no son genéticamente iguales.Es el tipo de trasplante más común. Uno de los principales problemas que plantean es el rechazo. 

Bibliografía.
;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2219953" title="Alberto Marcos Martín" nonfiltered="210" processed="206" dbindex="480229">
Alberto Marcos Martín (Buenavista de Valdavia, 21 de mayo de 1953). Catedrático de Historia Moderna de la Universidad de Valladolid y correspondiente de la Real Academia de la Historia. Está especializado en el estudio de la historia social y económica de la Monarquía española entre los siglos XVI y XVII. Miembro de la Institución Tello Téllez de Meneses desde el 30 de mayo de 2003. 

 Obra .
 Libros .
Auge y declive de un núcleo mercantil y financiero de Castilla la Vieja. Evolución demográfica de Medina del Campo durante los siglos XVI y XVII (Valladolid, 1978);
Economía, Sociedad, Pobreza en Castilla: Palencia, 1500-1814 (Palencia, 1985);
De esclavos a señores. Estudios de Historia Moderna (Valladolid, 1992);
España en los siglos XVI, XVII y XVIII. Economía y sociedad (Barcelona, 2000) ISBN 978-84-8432-022-7 ;

 Artículos .
 Descargar;

;

Enlaces externos.
www.ed-critica.es;
Alberto Marcos Martín en dialnet.unirioja.es;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220001" title="Gran azul" nonfiltered="211" processed="207" dbindex="480230">

gran azul: importante exponente de la literatura no comercializada, por tanto no editada.
el gran azul es un diario escrito sobre un libro de matemáticas de 318 páginas.
El desarrollo poliedrico de sus diferentes areas, a menudo independientes, hace del libro un diario no homogéneo, de compleja compilación.
Hay que tener en cuenta, que entre 1990 y 1993 (primer periodo) el gran azul , solo era un libro de institubo donde se acumularon apenas medio millar de dibujo de pequeña categoría , sin embargo su rumbo cambió en el segundo periodo (1994-1997) donde la actividad de dibujo en el libro se incrementó notablemente, creándose las primeras ciudades ( conjunto de dibujos de la misma temática ) 
Se cuentan entre sus páginas ( hasta diciembre de 2008 ) más de 1500 pasajes repartidos en distintas categorías, siendo los compendios ( temas aleatorios ) y los monográficos ( temas específicos ) los que concentran el mayor número de manuscritos.

las agrupaciones monográficas más importantes serían las relacionas con los métodos de desarrollo del ser humano en sus variantes más extremas, así pues el monográfico "relatividad", por ejemplo, trata el contacto del ser humano con distintas situaciones empíricas , más allá de lo captado cotidianamente, o bien el monográfico "libro oscuro" se adentraría en el psique sociopata reprimido.

algunas de las agrupaciones monográficas más importantes dentro del gran azul serían: "momentos", "lugares", "epifanía", "libro oscuro", "relatividad",
entre otros.

Los compendios están nombrados en el orden numérico zodiacal, por tanto aparecen creados correlativamente desde el compendio "aries" hasta el compendio "piscis".

compendio aries ( cerrado ) : 109 manuscritos.
compendio tauro ( cerrado ) : 118 manuscritos.
compendio geminis ( abierto ) : 83 manuscritos.
compendio cancer ( cerrado ) : 121 manuscritos.
compendio leo ( cerrado ) : 644 manuscritos.
compendio virgo ( cerrado ) : 93 manuscritos.
compendio libra ( cerrado ) : 55 manuscritos.
compendio escorpio ( abierto ) : 2 manuscritos.
compendio sagitario ( cerrado ) : 33 manuscritos.
compendio capricornio ( abierto ) : 7 manuscritos.
compendio acuario ( abierto ) : 26 manuscritos.
compendio piscis ( entrada en enero de 2009 ) .





En el gran azul, aparecen también más de 1600 dibujos repartidos a lo largo del propio libro, concentrándose mayoritariamente en agrupaciones temáticas llamadas "ciudades".
El libro está dividido en tres areas independientes, siendo la central (de la página 100, a la página 200, ambas inclusive) la zona llamada "museo", que es donde se concentran la mayoría de dibujos de categoría superior.

curiosidades del gran azul : 

 - hasta diciembre de 2008, el diario ha sido escrito en distintas localizaciones de España, francia, italia, portugal, reino unido, y egipto.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220002" title="Ambavia" nonfiltered="212" processed="208" dbindex="480231">
 
Ambavia es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Madagascar.
 Especies .
Ambavia capuronii;
Ambavia gerrardii ;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220044" title="Kahaku" nonfiltered="213" processed="209" dbindex="480232">

uno de los personajes del manga conocido como angels devils perteneció al clan de los 36 lobos de luna sangrienta infernal es muy poderoso debido a que es un daiyoukai ( debido a que se puede transformar en un lobo dorado con manchas rojas muere manipulaba tres armas la primera una katana llamada jingoku creada con sangre y chakra de este la segunda una alabarda llamada jingokahyu capaz de destruir un continente y un parde shuko-ne tekagi o un parde garras capaces de absorber las almas de los humanos que corta y también absorbe chakra posee una infinita cantidad de ataques además de que gracias a la katana jingoku puede copiar cualquier ataque
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220097" title="Movimiento" nonfiltered="214" processed="210" dbindex="480234">
El término movimiento refiere a distintos conceptos según el contexto:

 En Física, movimiento de cuerpos o sistemas.
 Su interpretación, en Filosofía, se relaciona con que unas cosas (efectos), son producidas por otras (causas).
 También existen movimientos filosóficos, entendidos como escuelas filosóficas.
 En Música, movimiento, es una parte de una composición más amplia o forma musical.
 También se entiende movimiento musical como estilo musical.
 En otras formas de Arte, se entiende como representación del movimiento.
 En concreto, varias artes tienen al movimiento como forma de expresión:
la danza;
la mímica;
la cinematografía (etimológicamente significa representación gráfica del movimiento);
la escultura cinética;
 También se entiende movimiento artístico como estilo artístico.
 En terminología bélica, movimiento es el desplazamiento de un ejército o de una unidad militar, que puede ser:
movimiento táctico (táctica),
movimiento estratégico (estrategia);
también existe el concepto de movilización.
 En Ajedrez, movimiento es cada una de las jugadas (la misma denominación se usa en otros juegos de tablero.
 En Sociología, los movimientos sociales.
 En Ciencias políticas, los movimientos políticos;
Movimiento, en España entre 1936 y 1975, se aplicaba de forma casi exclusiva, por antonomasia, al Movimiento nacional franquista.
Movimiento de liberación nacional.
;
 En Demografía, movimientos demográficos: las variaciones de la población, que pueden ser:
movimientos naturales: natalidad y mortalidad;
movimientos migratorios: emigración e inmigración;
 En Economía y contabilidad:
movimientos de capital (inversiones y desinversiones),
movimientos bancarios (transferencias, imposiciones, reintegros),
movimiento como organización.
 En Religión, movimiento religioso (desambiguación);
 En Antropología, movimiento cultural.
En música y cultura urbana, movimiento musical (movimiento punk, movimiento hip hop, movimiento grunge).
;
;
 En Ciencias de la información refiere a movimiento mediático;
 En Medicina refiere a:
movimientos cardiacos (sístole y diástole);
movimientos peristálticos;
movimiento ocular rápido (en inglés Rapid Eye Movement, REM);
movimiento voluntario, movimiento involuntario, acto reflejo, espasmo, tic,etc.
 Movimiento perpetuo.
 Movimiento cooperativo.
 Movimiento tecnocrático.
 En codificación de vídeo, compensación de movimiento es una técnica para aumentar la compresión;
 En juegos en red, predicción de movimiento;
 En Astronomía, cúmulos en movimiento es una técnica para medir distancias a cúmulos globulares;
 En el rodeo chileno, movimiento de la rienda es una disciplina.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220103" title="Embajada de Colombia en Washington, D.C." nonfiltered="215" processed="211" dbindex="480235">



La embajada de Colombia en Wahington D.C. (en inglés Embassy of Colombia in Washington, D.C.) es la embajada de Colombia en los Estados Unidos. La embajadora actual (2009) es Carolina, la hija del ex-presidente Virgilio Barco, y su residencia oficial es la casa de Thomas T. Gaff. El edificio se encuentra al noroeste de Washington D.C., sobre el 2118 de Leroy Place, en el barrio Kalorama.

 Referencias .



 Véase también .



Relaciones entre Estados Unidos y Colombia;

 Enlaces externos .

Sitio web de la embajada.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220112" title="Annickia" nonfiltered="216" processed="212" dbindex="480236">
 
Annickia es un género de plantas fanerógamas con diez especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África tropical.
 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220138" title="Telecom Italia" nonfiltered="217" processed="213" dbindex="480238">


Telecom Italia es la mayor compañía de telecomunicaciones de Italia. Fue fundada en 1994 después de la unión de diversas compañías públicas de telecomunicaciones; el más importante de aquellas era la Società Italiana per L'Esercizio Telefonico p.A. (SIP), el operador telefónico que tenía el monopolio en Italia.

La compañía explota servicios de telefonía fija en Italia, telefonía móvil en Italia y Brasil bajo el nombre de TIM, e internet y servicios telefónicos ADSL con la marca Alice en Italia, Alemania, Francia, San Marino y en los Países Bajos. Es subsidiaria de Telecom Italia Media que a su vez controla tres emisoras de televisión italianas: La7, MTV Italia, y QOOB.

 Enlaces externos .
 Sitio oficial de la empresa;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220173" title="Río Nueces" nonfiltered="218" processed="214" dbindex="480239">


El río Nueces (Nueces River) es un río del Sudoeste de los Estados Unidos que desagua en el golfo de México. Tiene una longitud de 501 km y drena una cuenca de 41.439 km²  (similar a Suiza o los Países Bajos).

Es, después del río Grande, el mayor río del suroeste y el 10º río más largo de Texas. El río Nueces lleva el nombre por los numerosos nogales que los españoles encontraron a lo largo de sus riberas. 

Administrativamente, el río discurre íntegramente por el estado de Texas.

Geografía.

El río Nueces nace en la parte occidental del estado de Texas, al norte de San Antonio, (1.144.646 hab. en 2000), en el condado de Real, aproximadamente a unos 80 km al norte de Uvalde (14.929 hab.), de la confluencia de dos ramales (el East Prong y el Hackberry Creek) que se nutren de las aguas primaverales de la Meseta de Edwards.

El río discurre primero en dirección Sur, atravesando el condado de Hill, pasando por Barksdale y recogiendo las aguas, por la izquierda, de uno de sus principales afluentes, el West Fork. Sigue luego por Crystal City (7.190 hab.) y se acerca a poco más de 50 km del río Grande, en la frontera con México. Al este de Carrizo Springs (5.655 hab.), el río gira hacia el Este, discurriendo a través de las llanuras de matorral del Sur de Texas, cruzando las zonas rurales de los condados de Dimmit, La Salle y McMullen. 

En la parte central del condado de Live Oak, en Three Rivers (1.878 hab.), recoge por la derecha, las aguas procedentes del Nororeste del río Frío (322 km), su principal afluente (que tiene como subafluentes a los ríos Atascosa, San Miguel y Sahinal). Sigue luego en dirección Sureste, a lo largo de la llanura costera y pasado Mathis (5.034 hab.), llega a un tramo embalsado, el de la presa de Corpus Christi (73.9 km²). Desagua en la localidad de Corpus Christi (277.454 hab.), en la homónima bahía de Corpus Christi, en el golfo de Mexico. 

Historia  .
Uno de los primeros colonos que exploró la región del río Nueces fue el capitán español Blas María de la Garza Falcón en 1766. 

Desde antes del final de la Revolución de Texas, México reconoció que el río Nueces era históricamente la frontera de Texas y el resto del país. Sin embargo, la República de Texas reclamó el río Grande como la frontera con México, citando el Tratado de Velasco, firmado por el presidente mexicano Santa Anna, que acordó la frontera del río Grande después de perder la batalla de San Jacinto. Este conflicto continuado después de la anexión de Texas, y fue una de las causas de la guerra mexicano-americana. El Tratado de Guadalupe Hidalgo puso fin a la disputa con México, reconociendo el río Grande como su frontera Norte. La Batalla de Lipantitlán, parte de la Independencia de Texas se celebró a orillas del río Nueces el 4 de noviembre de 1835.

El 10 de agosto de 1862, los alemanes del condado de Texas Hill favorables a la Unión trataron de huir a México y fueron emboscados y muertos por los confederados en la masacre de Nueces. 

Notas.


Referencias.

El artículo de la wikipedia inglesa no cita referencias, aunque si los enlaces externos que siguen: 

Enlaces externos.
Todos en inglés:
 «NUECES RIVER», en la Handbook of Texas Online.;
 Nueces River Authority home page.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220192" title="Anomianthus" nonfiltered="219" processed="215" dbindex="480240">
 
Anomianthus es un género de plantas fanerógamas con cuatro especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220235" title="Small Soldiers" nonfiltered="220" processed="216" dbindex="480241">
Small Soldiers es una película Ciencia Ficción de 1998 dirigida por Joe Dante y protagonizada por Bruce Dern, Ernest Borgnine, Frank Langella y Tommy Lee Jones.

 Argumento .
Empieza cuando el Comando Elite está formado por una patrulla de muñecos militares agresivos que han cobrado vida y escapado de sus cajas para acabar con los gorgonitas, unos muñecos de aspecto extraño pero absolutamente pacíficos que sólo sueñan con encontrar la isla de Gorgon. El adolescente Alan Abernathy se verá envuelto en esta contienda y tomará posiciones a favor de los Gorgonitas, lo que le llevará a él y a toda su familia a convertirse en el nuevo objetivo del Comando Elite, capaces de crear un caos en toda la ciudad.

 Reparto .
 Alan Abernathy: Gregory Smith ;
 Christy Fimple: Kirsten Dunst ;
 Larry Benson: Jay Mohr ;
 Irwin Wayfair: David Cross ;
 Phil Fimple: Phil Hartman ;
 Stuart Abernathy: Kevin Dunn ;
 Irene Abernathy: Ann Magnuson ;
 Marion Fimple: Wendy Schaal ;
 Timmy Fimple: Jacob Smith;
 Joe: Dick Miller ;
 Ralph: Robert Picardo ;
 Gil Mars: Denis Leary ;

 Voces .

 Major Chip Hazard: Tommy Lee Jones ;
 Archer: Frank Langella ;
 Kip Killagin: Ernest Borgnine ;
 Gwendy Doll: Sarah Michelle Gellar/Christina Ricci;
 Butch Meathook: Jim Brown ;
 Link Static: Bruce Dern;
 Brick Bazooka: George Kennedy ;
 Nick Nitro: Clint Walker ;
 Slamfist/Scratch-It: Christopher Guest ;
 Ocula: Jim Cummings ;
 Insaniac: Michael McKean ;
 Punch-It: Harry Shearer;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220241" title="Alianza Progresista" nonfiltered="221" processed="217" dbindex="480242">


La Alianza Progresista es un sector político fundado en el año 1999 y perteneciente al Frente Amplio. Sus principales líderes son Rodolfo Nin Novoa, Víctor Rossi y Héctor Lescano. La Alianza Progresista se la considera como una de las agrupaciones más moderadas de la coalición, junto con Asamblea Uruguay y el Nuevo Espacio. Las tres apoyan a Danilo Astori como precandidato frenteampista para las elecciones internas de Uruguay de 2009.

 Enlaces externos .
 Sitio oficial de Alianza Progresista;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220301" title="Legislación turística en Guatemala" nonfiltered="222" processed="218" dbindex="480244">

Guatemala es un país privilegiado con una riqueza natural sin igual, es por ello que las leyes norman los aspectos relacionados con la gestión de las áreas protegidas en conformidad con el artículo 64o de la constitución política de Guatemala, el cual declara de interés nacional la conservación, protección de parques nacionales, reservas, refugios naturales y la flora y la fauna que en ellos existe.

Las áreas protegidas son las que tienen por objeto la conservación, el manejo racional y la restauración de la flora y la fauna silvestre, los recursos conexos y sus interacciones naturales, culturales, que tengan alta significación por su función o sus valores genéricos, históricos, escénicos, recreativos, arqueológicos y protectores, de tal manera de preservar el estado natural de la flora y la fauna, de las fuentes y suministros de aguas, de las cuencas críticas de los ríos, de las zonas protectoras de los suelos agrícolas, de tal modo mantener opciones de desarrollo sostenible.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220303" title="Pierluigi Giombini" nonfiltered="223" processed="219" dbindex="480245">


Pierluigi Giombini, uno de los principales productores de la Italo-Dance de la década de los ochenta, nació en Roma de una familia de músicos; su padre era el compositor Marcello Giombini y su abuelo era profesor de oboe. Pierluigi Giombini estudió piano y composición en el conservatorio. Ha creado, compuesto y producido varios éxitos internacionales con ventas de más de 12.000.000 de discos. En particular, escribió y produjo la música de "I like Chopin", "Masterpiece", "Lunatic" por "Gazebo" y "Dolce Vita" por Ryan París dando la escritura de los textos a Paul Mazzolini hasta el 1984. Desde 1999 escribió y produjo la música de 'WEB' que, en particular con la canción "Lovin' times ", tuvo éxito en diversos países de todo el mundo.

 Enlaces externos .
 Sitio oficial (Inglés, italiano);
 Discografía (Inglés);









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220319" title="Asteranthe" nonfiltered="224" processed="220" dbindex="480246">
 
Asteranthe es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África oriental..
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220341" title="Balonga" nonfiltered="225" processed="221" dbindex="480247">
 
Balonga es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220354" title="Los Gumer" nonfiltered="226" processed="222" dbindex="480248">


Los Gumer es un programa de televisión argentino, emitido por Quiero. Los Gumer trata de manera descontracturada los distintos aspectos del mundo de los videojuegos. Los capítulos tienen una duración de 30 (treinta) minutos, estrenando un programa semanalmente los días jueves a las 18:30 horas (GMT -3:00), repitiendo distintos días de la semana. 

El programa describe el mundo de los videojuegos y la tecnología de forma informal, descontracturada y crítica. Los Gumer se diferencia del resto de la prensa especializada en la materia por no adoptar una posición de especialistas, sino como una conversación entre pares. 

 Orígenes .
Los Gumer es una idea de Sergio Figliuolo, Pedro Maccarone y Francisco Gindre. Sergio y Pedro, formaron parte de la primer temporada de LagFiles, emitida a finales del 2006 y a principios de 2007 por la señal Rock & Pop TV. En ese entonces estaban bajo la producción ejecutiva de Bix Entertainment, el formato del programa era solo en cápsulas de 3 minutos, que se repetían 3 veces al día por la señal televisiva. Entre abril y mayo de 2007, "Bix" negocia con la señal un espacio de aire de 30 minutos -incluidos videos musicales intermedios-. Pedro Maccarone, a cargo de la dirección artística, decide dar un giro al formato del programa, que resulta en lo que se conoce como LagFiles2 (segunda temporada). Para esto convocan a Francisco Gindre. quien había sido convocado en un principio para realizar las cápsulas en febrero de 2007.

La segunda temporada de LagFiles, constó de 13 capítulos (un total de 39 bloques) y estuvo a partir de septiembre de 2007. Luego tuvo una extensión llamada LagFiles 2.5 para el verano 2007-2008. En ellas participaron los integrantes de Los Gumer junto con Diego Zabala, quien estaba a cargo de la producción. 

Debido a la gran aceptación por parte del público televisivo, se rumoreó que habría una tercera temporada, respaldada por tráilers publicados en Youtube. Tiempo después, +Juga2 salió al aire en la señal Quiero, una mera re-edición de los capítulos originales de LagFiles producida por 'Bix Entertainment' cuando los creadores del programa ya no estaban en el proyecto.

 Contenidos .
Los Gumer se divide en varias secciones que aparecen alternadamente en los distintos capítulos.
 Análisis .
Los análisis son la parte fundamental del programa. En ellos el conductor Sergio Figliuolo da un pié inicial al informe desarrollado por su voz en off, que son acompañados por bandas de sonido de videojuegos y capturas de gameplay, en los que hace intromisiones con comentarios sobre el informe, el juego e incluso autocríticas al informe mismo. El tono de los análisis suele ser informal, crítico e irónico. Los Gumer demuestran tener seriedad al tratar temas delicados como la violencia en los video juegos, la censura de ellos en diferentes países, contiendas legales entre empresas de la industria o debates sobre nuevas técnicas de diseño del gaming.
 
 Retro .
En esta sección, se tratan juegos antiguos o que pertenecen a generaciones anteriores. Los informes retro tratan las distintas plataformas y el contexto de época que enmarca al lanzamiento del juego tratado, su recepción por el público y la crítica, controversias y también un análisis del mismo. 
  
 Retro bizarro .
Retro Bizarro trata distintos juegos caracterizados por su baja calidad, mala recepción del público, jugabilidad dudosa o bien una temática extraña. 

 Preview .
En esta sección se tratan los próximos lanzamientos en materia de videojuegos y tecnología. Las secciones preview suelen ser acompañadas por trailers o «developer walkthroughs» con subtitulos que mezclan parte de los dichos de los actores involucrados con la opinión personal de los realizadores del programa.

 Saga .
Los informes de este tipo analizan la historia de las diferentes sagas. En ellas se enumeran las fechas de lanzamiento, curiosidades, hechos destacables, recepción de los títulos, análisis de cada uno de los juegos que integran la saga, desarrollo de las tramas, personajes, publishers y developers que la componen. A lo largo de los episodios se observa que las sagas multiplataformas tiene comparación entre cada una de ellas, donde los gumer las nombran a todas y comparan las grandes diferencias. 

 Enlaces Internos .

Quiero

 Enlaces externos .

Página oficia de Los Gumer (no actualizada)


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220384" title="Lago Tinquilco" nonfiltered="227" processed="223" dbindex="480249">

Lago tinquilco, es el principal lago del Parque Nacional Huerquehue con una superficie de 110ha, siendo este el de mayor superficie, de aguas permanentemente claras, el cual se origina a partir del desagüe de los lagos Verde, Toro y Chico y de las lagunas Escondida, Huerquehue, Seca y Sin Nombre a través de los esteros Nirrico, Rincón, Puma, La Cascada, Mariluán y Seco. Este lago desagua por medio del río Quinchol y es tributario del río Liucura que a su vez desemboca al lago Villarrica por el río Trancura.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220470" title="Pál Prónay" nonfiltered="228" processed="224" dbindex="480250">


Pál Prónay (1875-1945?), comandante paramilitar reaccionario húngaro en el periodo de posguerra posterior a la fracasada república soviética. Se le considera el más brutal de los oficiales del Ejército Nacional Húngaro (contrarrevolucionario) que participó en el Terror Blanco.

 Antecedentes .
La población húngara se sintió humillada y con su país desmembrado por los vencedores de la guerra. El Tratado de Trianon supuso la pérdida de dos tercios del país, cedido a los estados vecinos, hostiles a Hungría. Un tercio de la antigua población de lengua magiar se convirtieron en ciudadanos de los estados vecinos.

A la humillación de la ocupación del territorio por los ejércitos enemigos (checos al norte, rumanos al este y serbios en el sur) se unía la inestabilidad política. Tras la guerra, el intento de crear una república democrática del nuevo primer ministro Mihály Károlyi fracasó, siendo reemplazado en marzo de 1919 por una coalición socialista-comunista, dirigida por el comunista Béla Kun, de origen judío y formado en la revolución rusa. Tras un comienzo con apoyo popular por sus medidas, bienvenidas después de la parálisis del gobierno de Károlyi, pronto la república soviética perdió el apoyo del pueblo por las fallidas medidas económicas, el fracaso militar y el terror, en el que bandas de extremistas asesinaron y maltrataron a opositores burgueses o supuestos contrarrevolucionario.


 EL Ejército Nacional .
En el sur del país se formó un gobierno reaccionario que intentó ser reconocido por la Entente. Los asuntos militares quedaron en manos del anterior jefe de la flota austro-húngara, el almirante Miklos Horthy, que formó una reducida fuerza llamada Ejército Nacional.

Horthy realizó un llamamiento a los antiguos oficiales húngaros para que se uniesen al nuevo ejército y Pál Prónay fue de los primeros en alistarse.

Prónay había nacido en 1875, en una familia de la baja nobleza de la ciudad de Romhany, en el norte de Hungría. Cursó estudios en el Instituto Militar Lahne. Su carrera como oficial no fue muy destacada, ascendiendo lentamente, en parte por su carácter brutal y despótico con los hombres a su cargo.



Tras la proclamación de la república soviética por Kun, Prónay sopesó la posibilidad de emigrar antes de partir hacia Szeged, al sur del país, donde se unió alas fuerzas contrarrevolucionarias de Horthy, mandando la guardia personal del almirante. En la misma época comenzó una relación muy cercana con el futuro primer ministro Gyula Gömbös.

En el verano de 1919, Prónay formó la primera agrupación de voluntarios de la que más adelante se conocería como la Guardia. En su avance a través del territorio húngaro, Prónay y otros oficiales comenzaron a llevar a cabo una serie de represalias contra los sospechosos de simpatizar con el régimen comunista que se llamaría Terror Blanco (contrarrevolucionario). Su objetivo era vengarse de los ataques de los comunistas y aterrorizar a una población indecisa para que se sometiese al control del nuevo gobierno reaccionario. Prónay se esforzó también en "restaurar las tradicionales buenas relaciones entre los señores y los empleados de las haciendas", lo que se traducía en devolver a la tradicional obediencia a los campesinos.

 El Terror Blanco .
Prónay es considerado como el paradigma del terror contrarrevolucionario. Sus víctimas eran principalmente comunistas, socialdemócratas, campesinos y judíos, a los que numerosos miembros del Ejército Nacional culpaban del experimento fallido de la república soviética y de sus crímenes, usando como justificación la gran cantidad de judíos entre los dirigentes de la revolución. A diferencia de otros participantes en el terror reaccionario, Prónay nunca ocultó sus actividades y en sus escritos las describe con deleite. Su unidad practicó el secuestro de comerciantes judíos y la amputación de los pechos de mujeres campesinas y judías, cortaba las orejas de sus víctimas y las conservaba como trofeos o alimentaba la caldera de su tren con los cuerpos de sus cautivos, algunos de ellos aún vivos.

Prónay y sus hombres aplicaban una creatividad demoniaca en sus torturas: esparcían azúcar a la cara desfigurada de sus víctimas para atraer a las moscas, ataban los genitales de los torturados para, a continuación, hacerles correr en círculos al ritmo del látigo; o les ataban a los establos obligándoles a comer paja.

Aunque teóricamente formaban parte del Ejército Nacional, los hombres de Prónay no se ceñían a la disciplina del ejército, sino que mantenían una lealtad total a Prónay. Se esperaba de ellos la más absoluta obediencia a cualquier orden por muy brutal que fuera. Aquellos que no se adaptaban a la unidad eran expulsados.

En agosto de 1919, la revolución se hundió por el avance del ejercito rumano hacia la capital (contaba con el respaldo de la tropas francesas de ocupación). Kun y sus seguidores abandonaron la ciudad y el Terror Blanco se intensificó.

El salvajismo característico del Terror Blanco no fue exclusivo de Prónay. Otros oficiales como Ivan Hejjas, Gyula Ostenberg o Anton Lehár dirigieron escuadrones parecidos, cometiendo crímenes similares, aunque Prónay parece haber destacado sobre todos ellos por su fanatismo y crueldad.

 El control del país .
En noviembre de 1919, tras la retirada de las tropas rumanas, Horthy y sus partidarios entraron en Budapest. Desde la capital, fueron extendiendo su control por el resto del país que no se hallaba ocupado por los ejércitos de los países vecinos. Prónay se instaló junto con sus seguidores en el Hotel Britannia, alcanzando su formación el tamaño de un batallón. Continuaron sus desmanes y sólo la intervención de Horthy evitó un gran pogromo que tenían planeado. En su diario, Prónay afirma que Horthy  ...me reprochó la presencia de numerosos cadáveres de judíos, esparcidos por todo el país, especialmente en el este. Hizo hincapié que esto ayudaba a la prensa extranjera que se nos oponía. Me indicó que debíamos dejar de amedrentar a los judíos sin importancia y concentrarnos sin embargo en los poderosos, matando a algunos como Somogyi o Vazsonyi   estos eran los que merecían verdaderamente un castigo  Traté en vano de convencerle de que los periódicos liberales se nos opondrían de todas formas y que no habría diferencia entre matar a un judío o acabar con todos. 

La culpa de Horthy por los excesos de Prónay es difícil de cuantificar. En alguna ocasión detuvo a Prónay cuando consideró excesiva su actuación. Los judíos de Pest declararon ya en el otoño de 1919 que Horthy era inocente del terror y renegaron del régimen de Kun, acusando únicamente a algunas unidades del Ejército Nacional.

Prónay  de alguna manera absolvió a Horthy con su actitud hacia él: tras la entrada en Budapest empezó a considerarle un farsante incapaz de asumir la limpieza a fondo del país que él consideraba necesaria.  

Aunque nunca se ha probado la implicación personal de Horthy en las atrocidades del Terror Blanco, su biógrafo americano, Thomas Sakmyster, llegó a la conclusión de que "apoyó tácitamente a los oficiales de derecha de los destacamentos"  que llevaron a cabo los crímenes.

En sus memorias, publicadas en 1956, Horthy ni explica ni se disculpa por los actos brutales cometidos por sus oficiales, declarando simplemente que el régimen comunista había "abierto las puertas del infierno" y que debía ser aplastado a toda costa. "No tengo razón alguna para detenerme a describir las injusticias o  las atrocidades cometidas," escribió, "sólo una mano de hierro podía salvar al país."

Horthy aunque declaraba ser "un antisemita e toda la vida", , no era en este aspecto ni violento ni extremista. Por contra, su anticomunismo era radical e inmisericorde y, como muchos húngaros, estaba convencido de que la revolución comunista se había debido principalmente a los judíos.  Horthy compartía con la mayoría de los oficiales húngaros la obsesión por el "bolchevismo". Esta obsesión creó en él un odio que decantó algunas de sus decisiones más importantes.

El almirante también tenía una razón especial para hacer la vista gorda ante los crímenes de sus oficiales: los necesitaba para lograr el control del país. En 1919 y 1920 Hungría se encontraba en un estado de guerra civil y Horthy era conciente del alto precio que había de pagar para lograr la victoria.  No era del todo falsa la afirmación de Prónay  de que  Horthy sabía perfectamente nos debía su poder, así que nos mantuvo un poco más; no tuvo los redaños de prohibir las expediciones punitivas que perseguían ajustar cuentas con los judíos. Y no se atrevió porque entonces los nacionalistas le hubiesen abandonado y habrían aupado a otro al poder"  

En marzo de 1920 se restableció la monarquía, siendo Horthy designado como regente. Aunque el apoyo popular ala monarquía era mayoritario, la Entente se negó a aceptar la vuelta de los Habsburgo. El trono quedaba por tanto vacío. Los dos intentos para restaurar al emperador Carlos por parte de sus defensores, fracasaron en 1921. Horthy permanecería como jefe de estado durante 24 años, hasta el , cuando fue derrocado y arrestado por los nazis

 El fin de la carrera de Prónay .
Tras el restablecimiento del reino, el terror continuó, pero la nueva camarilla en el poder se fue oponiendo cada vez más a su mantenimiento, ahora que había logrado su objetivo. Las bandas de contrarrevolucionarias se comportaban cada vez más como meros saqueadores en vez de soldados, especialmente las controladas por Prónay. Sus crímenes repugnaban a las clases altas húngaras y causaban mala imagen en la prensa extranjera, endureciendo la postura de la Entente hacia Hungría justo antes de la firma del tratado de paz.

Aún sí, el terror tardó más de un año en desaparecer. En el verano de 1920, el gobierno de Horthy comenzó a tomar medidas para controlar a las bandas, que quedaron disueltas. Prónay se opuso, con éxito sólo efímero, a estas medidas.

Tras el asesinato de un policía en Budapest por parte de los hombres de Prónay en noviembre, la paciencia del poder disminuyó sustancialmente. El verano de 1921 fue juzgado por extorsionar a un político judío acaudalado y por insultar al presidente del parlamento al intentar ocultarlo. Declarado culpable de ambos cargos, se le retiró su grado y fue declarado vulgar criminal en el parlamento.

Tras una corta condena, Prónay trató de recuperar el mando de su regimiento por intercesión de Horthy, que se negó. Renegando de su antiguo jefe, Pronay se dirigió a la frontera austriaca donde prosiguió con sus fechorías, declarándose jefe del estado de un nuevo país (el Banato de Leitha). En el otoño de 1921, participó en el segundo intento, fallido, de expulsar a Horthy y restaurar la dinastía de los Habsburgo. Horthy rompió toda relación con Pronay.

El batallón de Prónay permaneció bajo el mando de un oficial de baja graduación hasta su disolución en enero de 1922, cuando sus miembros fueron además expulsados del ejército.

Prónay entró en política como miembro de la oposición de derecha. En los años treinta trató sin éxito de formar un movimiento de masas fascista en Hungría, a imitación de los nazis alemanes. En 1932, acusado de incitar a la violencia, fue condenado  a seis meses de prisión y se le retiró su rango de teniente coronel.

En octubre de 1944, mientras se extendía el caos en Budapest, Prónay, de 69 años en aquél entonces, organizó una banda de asesinos para proseguir la tarea que había dejado inacabada en sus años activos en la reacción y retomó la persecución de los judíos. Desapareció en las últimas semanas de la guerra y se le cree muerto en la toma de la ciudad por el ejército soviético.

 Horthy y la sombra de Prónay .
Durante años se han presentado diferentes argumentos sobre la responsabilidad de Horthy en los crímenes de Prónay. Aunque no hay discusión sobre la existencia de estos, la capacidad y disposición de Horthy a evitarlos forma parte de la discusión sobre su legado.

El régimen comunista pro-soviético que dominó Hungría de 1945 a 1989 naturalmente describió a Prónay como un sádico criminal. Algunos historiadores con simpatías comunistas trataron de desacreditar el régimen anticomunista de Horthy destacando la supuesta relación cercana entre el regente y Prónay  calificando su regencia como la consecuencia directa del terror contrarrevolucionario. La publicación del diario de Prónay en 1963 se consideró un intento de desacreditar a Horthy relacionándolo con las bandas de asesinos reaccionarios.

Los partidarios de Horthy, incluyendo críticos del régimen comunista, han intentado separarle de personajes como Pronay, Hejjas, Lehar, etc calificando a estos como canallas o renegados. Una discusión similar es la que existe sobre el número de víctimas del Terror Blanco y su relevancia en comparación con el Terror Rojo que le precedió. Se calculan unas 1.500-5000 víctimas, de pendiendo de si el autor es favorable a Horthy o a los comunistas.

 Notes .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220505" title="Liga Srpska de Vojvodina" nonfiltered="229" processed="225" dbindex="480251">


Liga serbia de Voivodina es una sección de la Liga serbia, Serbia la tercera liga de fútbol. Equipos de Voivodina se encuentran en esta sección de la liga. Las otras secciones son serbio Liga Oriental, serbio Liga Occidental, y la Liga de Belgrado serbio. 

Historia.
En el grupo Voivodina, a partir de los años 60, el equipo de FK Novi Sad fue brillante hasta el cielo con los representantes Pirmayer, Lemi  y Brzi . Que la primavera en Detelinara nuevos canarios firmado: Stojan Pilipovi , Jovan Ninkovi  y Zoran Milovac, las naciones que llevaban su equipo de menores de 21 's kit. En su tiempo Crvenka conRatko Svilar a portería, jugó en la élite, y Be ej incluso fue en Europa! 

Campeones.




República Federal de Yugoslavia

1991/92 - Novi Sad;
1992/93 - ukari ki;
1993/94 - Hajduk;
1994/95 - ´eleznik ;
1995/96 - Solunac;
1996/97 - Mladost A;
1997/98 - SK Pivara;
1998/99 - Cement;
1999/00 - Mladost L;
2000/01 - Veternik;
2001/02 - Elan;

Serbia y Montenegro

2002/03 - Proleter;
2003/04 - Spartak ;
2004/05 - Glogonj;
2005/06 - In ija;

Serbia

2006/07 - Novi Sad;
2007/08 - FK Zlatibor Voda;


Equipos de Voivodina Srpska Liga 08/09.

 FK Ba ka;
 FK Big Bul Ba inci;
 FK Kikinda;
 FK Metalac Futog;
 FK Mladost Ba ki Jarak;
 FK Pali ;
 FK Proleter Novi Sad;
 FK Radni ki Nova Pazova;
 FK Radni ki Sombor;
 FK Radni ki ¦id;
 FK Senta;
 FK Sloga Temerin;
 FK Sloven Ruma;
 FK Spartak Debelja a;
 FK Tekstilac Ites;
 FK Vr¨ac;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220517" title="Boutiquea" nonfiltered="230" processed="226" dbindex="480252">
 
Boutiquea es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220560" title="Cardiopetalum" nonfiltered="231" processed="227" dbindex="480254">
 
Cardiopetalum es un género de plantas fanerógamas con tres especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de América meridional.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220597" title="Chieniodendron" nonfiltered="232" processed="228" dbindex="480255">
 
Chieniodendron es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de China.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220603" title="Real Imprenta de Niños Expósitos" nonfiltered="233" processed="229" dbindex="480256">


El virrey Vértiz fundó, en 1780, en Buenos Aires la Real Imprenta de Niños Expósitos con el objeto de que el gobierno tuviera un instrumento adecuado para difundir noticias, bandos y proclamas. Poco antes que la imprenta, el 7 de agosto de 1779, Vértiz fundó una Casa de Niños Expósitos, y dispuso que ésta se beneficiase con parte de las ganancias de la imprenta, que además ayudaría a los niños a encontrar una ocupación digna y, a la vez, educación en el arte de la impresión. 

Para obtener la primera máquina de imprenta, Vertiz recurrió a los franciscanos, que administraban las propiedades de los jesuitas ya expulsados del territorio en 1767. El trámite del virrey comienza con una carta fechada el 7 de agosto de 1779, en que solicita al rector del Colegio Convictorio de Monserrat se le informe acerca del estado y precio de la imprenta.

En efecto, en el año 1764 los jesuitas habían introducido la primera imprenta en el territorio del Virreinato del Río de la Plata en Córdoba, y sus trabajos fueron muy bien recibidos por su calidad de impresión y contenido. La imprenta había costado dos mil pesos. Tres años después, estaba arrumbada, deshecha y desarmada en el sótano del edificio del Convictorio de Montserrat. 

A vuelta de correo, el rector del Colegio informó del estado de la máquina a Vértiz, quien la compró comprometiéndose a pagar por ella su  valor legítimo . 

Concretado el pedido del virrey, se estibaron todas las partes en una carreta de bueyes, que viajó a lo largo del camino mediterráneo del comercio colonial, hasta Buenos Aires. 

En los primeros días del mes de febrero de 1780 el envío llegó a las cercanías del Cabildo, más exactamente a la esquina de las entonces calles de San José y San Francisco, las actuales Moreno y Perú. El costo del flete fue de 40 pesos y, cuando se desembaló, la carga contenía ocho cajones de tipos, en su mayor parte empastelados y descabalados, que pesaban 111 arrobas y 10 libras, y de una prensa de hierro, a la que faltaban sus piezas accesorias, y además una prensa de madera en mal estado. Se tazó y valoró todo en mil pesos, que fueron remitidos a Córdoba por medio del padre Pedro José Parras. Según lo declarado por el virrey Vértiz en su Memoria de Gobierno, los componentes de la imprenta estaban muy deteriorados, y se debieron invertir 1.812 pesos en repararla.

Luego de la reparación, que demoró casi diez meses, varias pruebas de imprenta y pequeñas ediciones de bandos, de las que aún hoy se conserva testimonio, el 21 de noviembre de 1780 expidió el virrey el decreto de instalación de la imprenta con la denominación de Real imprenta de Niños Expósitos, nombrándose a don José Silva y Aguilar como administrador por el periodo de diez años, debiéndose aplicar las tres cuartas partes de las utilidades de la imprenta a beneficio de la Casa de Niños Expósitos y la cuarta parte restante a favor del administrador. 

Silva y Aguiar administró la imprenta desde 1780 hasta 1783, en que el auditor designado por el virrey, Alfonso Sotoca, detectó ciertas irregularidades, entonces Silva y Aguilar fue suspendido y el propio Sotoca se hizo cargo de la imprenta. En ese mismo año de 1783, se decidió mudar la imprenta a otra esquina, distante cien metros de la ubicación original, la de las calles San José y San Carlos, actuales Perú y Alsina, dentro mismo de la hoy llamada Manzana de las Luces. 

Hacia 1785, después de un largo pleito, Silva y Aguilar logra demostrar que las acusaciones en su contra eran infundadas y consigue un nuevo contrato de arrendamiento por diez años, llevando por socio y fiador a don Antonio José Dantas. 

En 1794, Silva y Aguilar vende su parte a Dantas y éste queda como único administrador. El segundo periodo de Silva y Aguilar como administrador, 1785 a 1794, en cuanto la calidad de impresión, es el más destacado de la primitiva imprenta. En 1791 sale a la luz el rarísimo y precioso volumen titulado Siete sabios de Grecia, en cuya portada va una dedicatoria al virrey Arredondo, firmada por el propio Aguilar.

El primer prensista de la casa, fue don Agustín Garrigós, un sargento retirado de Dragón (militar) Dragones, y también fue el segundo arrendatario y administrador desde 1799. Bajo la administración de Garrigós, se publicó el primero de los periódicos literarios, científicos y sociales, el Telégrafo Mercantil y también el Semanario de Agricultura, Industria y Comercio, de Juán Hipólito Vieytes.

Agustín Garrigós fue reemplazado el 24 de octubre de 1804 por Juan José Pérez, quien había ofertado dos mil cuatrocientos pesos al año pagaderos por trimestres, por el término de cinco años, y la correspondiente fianza. La suma era ligeramente superior a la propuesta por Garrigós, que pretendía seguir administrando la imprenta, por lo que Pérez obtuvo la concesión. Sin embargo, al poco tiempo, el 27 de junio de 1805, el nuevo concesionario fue agraciado por el virrey con una importante reducción de la tasa. La rebaja fue de un tercio sobre lo acordado en un principio y, enterado de esto, Garrigós objetó la medida, pero no obtuvo satisfacción por parte de la autoridad. Durante la administración de Pérez se publicaron todas las hojas y folletos referentes a las invasiones inglesas de 1806 y 1807; las Memorias del Consulado, escritas por Manuel Belgrano y los primeros números de la Gazeta de Gobierno del virrey Cisneros. 

En 1807, la Real Imprenta de Niños expósitos vio duplicada su capacidad, ya que recibió desde Montevideo, máquina con la que los invasores ingleses imprimían el periódico bilingüe The Southern Star. 

El 28 de noviembre de 1809 vencía el plazo de arrendamiento y a Pérez lo sucedió en la concesión Agustín Donado.Cuando comenzó la administración de Donado, se imprimía aún la Gazeta de Gobierno, el 09 de enero de 1810 dejó de salir la Gazeta y Cisneros dio apoyo al proyecto propuesto por Manuel Belgrano, el Correo de Comercio, cuyo primer número salió el 3 de marzo de 1810, y fue primer periódico editado por un porteño. En ese mismo año, Mariano Moreno publica La Representación de los Hacendados.

La imprenta fue también cuna de los primeros periódicos posteriores a la revolución y en total, hasta 1812, los periódicos impresos por la Imprenta de los Niños Expósitos, fueron:

Telégrafo Mercantil, Rural Político y Económico e Historiográfico del Río de La Plata, dirigido por el Coronel Francisco Antonio Cabello y Mesa, desde el 01 de abril de 1801 hasta el 17 de octubre de 1802. ;

Semanario de Agricultura, Industria y Comercio, de Juan Hipólito Vieytes, desde el 1° de setiembre de 1802 al 11 de febrero de 1807.

Gazeta de Gobierno , del virrey Cisneros, desde el 14 de octubre de 1809 al 09 de enero de 1810.

Correo de Comercio, de Manuel Belgrano, desde el 3 de marzo de 1810 al 5 de abril de 1811. ;

Gazeta de Buenos Ayres, de Mariano Moreno, 07 de junio de 1810 al 12 de septiembre de 1821.

El Censor, de Vicente Pazos Silva, editado desde el 7 de enero de 1812 al 24 de marzo de 1812.

Mártir o libre, de Bernardo Monteagudo, editado desde el 29 de marzo de 1812 hasta el 25 de mayo de 1812.

El grito del Sud, de Julián Álvarez, que salió por primera vez el 14 de julio de 1812 y su último número es del 2 de febrero de 1813.




En el año 1817, se publicó  Origen y progresos del nuevo sistema de enseñanza mutua, del señor Lancaster traducido del inglés , un manual escolar de la época, escrito por Lancaster, maestro protestante inglés, dirigido a los docentes donde, entre otras maravillas, se enseñaba de qué modo sólo un maestro podía dar clases a grupos de quinientos o más alumnos. En 1822 el gobierno de Rivadavia decidió que en todas las escuelas se aplicara el  sistema de enseñanza mutua .

Fue durante el gobierno de Rivadavia, en 1824, cuando la imprenta deja de tener relevancia en el sostenimiento de la Casa de Niños Expósitos, pues esta es ya sostenida por el Estado. Es entonces que el gobierno de Buenos Aires decide entregar la vieja máquina de imprenta al gobierno de Salta, donde sirvió para publicar la acción oficial y no oficial cultural. En el mes de octubre de 1867, cuando la ciudad de Salta estaba sitiada por las fuerzas de Felipe Varela, los tipos de plomo de la imprenta fueron fundidos para hacer las balas que usaron los defensores de la ciudad.

La Imprenta de Niños Expósitos mantuvo su denominación original hasta el año 1852, en que pasó a conocerse como Imprenta del Estado. En la actualidad, la primera máquina de imprenta, llevada a Buenos Aires desde Córdoba y luego a Salta, se encuentra en exposición en el Museo Nacional del Cabildo y la Revolución de mayo, que funciona en el Cabildo de Buenos Aires.


 Fuente .
Mitre, Bartolomé, Orígenes de la imprenta argentina, en Ensayos Históricos, Cap III, Ed. La Cultura Argentina, Buenos Aires, 1918.


 Enlaces externos .
Hispanoamérica; su registro cultural a través de la imprenta, por Stella Maris Fernández, para IFLA;

Primera imprenta de la Ciudad, en el Calendario Histórico, Página del Gobierno de la Ciudad.;

Medina, José Toribio, Historia de la imprenta en los antiguos dominios españoles de América y Oceanía.;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220618" title="I Love Money 2" nonfiltered="234" processed="230" dbindex="480257">
I Love Money 2 es la continuación de I love Money. Es un reality en el cual 19 participantes de las tres temporadas de Flavor of Love, las dos primeras de Rock of Love, las dos primeras de I Love New York y la primera temporada de Real and Chance of Love, concursan en un tipo de pruebas físicas y mentales para ganar Us$250.000. El show fue creado por los productores de The Surreal Life: Cris Abrego y Mark Cronin. El show sera estrenado el 2 de Ferbrero del 2009, conducido de nuevo por Craig J. Jackson 


 Concursantes .



 Progreso de Eliminación .



    El concursante gano la competencia;
    El concursante fue el maestro pagador;
     El concursante estuvo en el equipo ganador y por eso no estuvo en riesgo de salir;
     El concursante estuvo en el equipo perdedor pero no estuvo en riesgo de salir;
     El concursante estuvo en riesgo de salir del programa;
    El concursante fue eliminado de la competencia;

 Episodios .

 Enlaces externos .

Casting Completo




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220620" title="Cleistochlamys" nonfiltered="235" processed="231" dbindex="480258">
 
Cleistochlamys es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África central y oriental.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220627" title="Spartak Subotica" nonfiltered="236" processed="232" dbindex="480259">

El FK Spartak Zlatibor Voda es un club de fútbol serbio de la ciudad de Subotica. Fue fundado en 1945 y juega en la Prva Liga.

 Jugadores .



 Plantilla 2008/09 .


































 Enlaces externos .

 Sitio web oficial;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220634" title="Marquesado de Casa Tilly" nonfiltered="237" processed="233" dbindex="480260">



El Marquesado de Casa Tilly, es un Título nobiliario español, creado el 23 de abril de 1761, por el Rey Carlos III de España, a favor de Don Francisco Javier Everando-Tilly y García de Paredes, el cual era hijo de Francisco Everando-Tilly .Su hermano , Rudesindo Everando-Tilly y García de Paredes fue I Conde deTilly.

Éstos Marqueses de Casa Tilly, han estado, desde antiguo, vinculados s la ciudad de Cartagena(España), donde mandaron construir, en la calle mayor, un fastuoso palacio barroco, Palacio de los Marqueses de Casa Tilly, que se conserva en perfecto estado, y hoy alberga el Casino de la ciudad. 

 Marqueses de Casa Tilly .

(Lista incompleta)


Francisco Javier Everando-Tilly y García de Paredes, ( -1795), I Marqués de Casa Tilly. Casó en primeras nupcias con Ana Llamas, y en segundas con Maria Teresa Panés y González de la Reguera. Le sucedió su hija:

Pascuala Everando-Tilly y Panés,II Marquesa de Casa Tilly,. Casó con Francisco de Borja y Borja, I Marqués de Camachos.

-

-

-

Alonso Martos y Arizcun, (1871-1954) VI Marqués de Casa Tilly, X Marqués de Fuentes. Casó con Maria del Carmen Zabalburu y Mazarredo. Le sucedió su hijo:

Alfonso Martos y Zabalburu,VII Marqués de Casa Tilly, Marqués de Iturbieta. Casado cn Carmen Azlor de Aragón y Guillamas VIII Duquesa de Granada de Egea. Le sucedió su hijo:

Juan Alfonso Martos y Azlor de Aragón, (n. 1942).VIII Marqués de Casa Tilly, Duque de Granada de Egea. Casado con Fátima Blázquez de Lora. ACTUAL MARQUES DE CASA TILLY.

 Referencias .

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliarios Españoles.Instituto "Salazar y Castro".C.S.I.C.

Geneall.net;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220684" title="Cleistopholis" nonfiltered="238" processed="234" dbindex="480264">
 
Cleistopholis es un género de plantas fanerógamas con 15 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220729" title="Craibella" nonfiltered="239" processed="235" dbindex="480265">
 
Craibella es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Tailandia.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220744" title="Merindad del Infantazgo de Valladolid" nonfiltered="240" processed="236" dbindex="480266">


La Merindad menor del Infantazgo de Valladolid, Meryndat del Infantadgo de Ualladolid , es una división administrativa de la Corona de Castilla , vigente durante la Edad Media , cuya descripción figura en el libro Becerro de las Behetrías de Castilla, redactado por las Cortes de Valladolid de 1351, cuando el estamento de los hidalgos solicitó al rey Pedro I la desaparición de las behetrías mediante su conversión en tierras solariegas. 

 Ámbito territorial .

Se extendía en su totalidad por el territorio de la actual Valladolid La villa de Urueña ha sido considerada su capital es su cabeza o capital . 

En su interior algunos lugares habían alcanzado un mayor desarrollo y se habían convertido en centro o capital administrativa de su entorno más inmediato de modo que tres concejos extendían su jurisdicción más allá del lugar principal o villa:
 Arroyo , con 1 aldea.
 Torrelobatón , con 8 aldeas;
 Tordesillas , con 12 aldeas.
 Urueña , con 2 aldeas.
 Tordehumos , con 8 aldeas.
 Medina de Rioseco , con 3 aldeas.

Su forma es muy irregular, limitando al norte con las merindades de Carrión , Campos y Cerrato ; al este también con Cerrato; al sur, con las Comunidades de Medina , Olmedo , Portillo , Peñafiel , Curiel y de Roa y al oeste con el Reino de León .

Atravesaban la merindad en dirección este-oeste los ríos Sequillo , Pisuerga , Esgueva y Duero

Al englobar en su interior englobaba los términos de Valladolid y sus aldeas, quedaba fraccionada en tres porciones:
 Oriental, formada por los valles de los ríos Esgueva y Duero, que rebasaba por varios puntos: Sardón, Traspinedo, el despoblado de Tovilla y el abandonado monasterio de Retuerta;
 Central, la más pequeña , desde arroyo sobre el Pisuerga a Fuensaldaña.
 Occidental, la más extensa, que comprendía desde el Duero por Tordesillas, donde lo rabasaba para englobar sua aldea conocida como La Peña hasta Castroponce quedando atravesada por el río Sequillo al norte de la capital: Urueña . ;

En el Libro Becerro de las Merindades de Castilla corresponde a esta merindad menor 98 epígrafes, 63 lugares  y 35 lugares  , con una extensión superficial de 2.606,896 km2, correspondiendo en su totalidad a la provincia de Valladolid , e incluyendo los 627,98 km2 de Valladolid y sus aldeas.

 Ámbito geográfico .


Esta Merindad comprendía, tal como queda descrito en el Becerro, , 64 entidades principales, (62 núcleos de población y 2 monasterios: Retuerta y La Espina) y 34 entidades subordinadas (18 aldeas) .

Los 63 núcleos de población que han llegado a nuestros días, se hallaban divididos administrativamente en 1980 en 59 municipios , con cuatro excepciones:
 Peñalba de Duero (Villabáñez);
 Villamarciel (Tordesillas);
 Villavieja del Cerro (Tordesillas);
 Monasterio de La Espina (Castromonte);

 Alteraciones .
Al sur del Duero, Quintanilla de Abajo formó parte de la Merindad hasta que fue comprada por Peñafiel entre 1204 y 1207 incorporándose a su Comunidad de Villa y Tierra

 Núcleos de población que no figuran .
Dentro de los límites de al merindad existen hoy sendos núcleos de población que no figuraban en el Becerro: Pedroso de la Abadesa , anejo de Tordesillas y Gallegos de Hornija con su despoblado de Castellanos .

 Despoblados que pertenecen a otros municipios .
Existen siete despoblados cerratenses enclavados en términos municipales pertenecientes a otras merindades:
 En Tudela de Duero (aldea de Valladolid) : Tovilla y Santa María del Duero .
 En Cistérniga (aldea de Valladolid) : Fuentes de Duero.
 En Castronuevo (aldea de Valladolid) : Castil de Vega y Polvoreda .
 En Valladolid : Bambilla y Pedrosa.
 En Castronuño (Reino de León) : Cubillas.
 En Villalbarba (Reino de León) : Villafeliz.
 En Esguevillas de Esgueva (Merindad de Cerrato) : Alcubilla.

 Valladolid y sus aldeas .

En su interior englobaba los términos de Valladolid y sus aldeas, con una extensión superficial de 627,98 km2, que según el Becerro no forman parte de esta Merindad. El territorio concejil vallisoletano comprendía las siguientes aldeas:
 Al norte del Duero . Villanubla , Peñaflor de Hornija , Ciguñuela , Geria , Simancas , Santovenia , Castronuevo , Cabezón , La Overuela , Renedo , Tudela , Cistérniga , Laguna , Puente Duero y Pesqueruela .
 Al sur del Duero : Viana , Boecillo y Herrera de Duero .

 Adelantamiento .
En 1502se divide el adelantamiento de Castilla en dos partidos: el de Burgos y el de Campos, estando al frente de cada uno un único alcalde mayor, que acabarán derivando en sendos adelantamientos. Esta merindad pasa a integrar El partido de Campos, junto con las merindades menores de Liébana, Saldaña, Carrión, Monzón, Campos, Infantado y Cerrato .

 Fuentes .


Libro becerro de las behetrías. Estudio y texto crítico por Gonzalo Martínez Diez. León: Centro de Estudios e Investigación San Isidoro, 1981. 3 volúmenes. Colección Fuentes y Estudios de Historia Leonesa, nº 24-26. ISBN 84-00-04722-2. Signatura de la Biblioteca del CIDA: nº 1998;

 Notas .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220862" title="Basilio IV de Rusia" nonfiltered="241" processed="237" dbindex="480267">


Basilio IV de Rusia (, otras transliteraciones: Vasily, Vasili) (22 de septiembre de 1552   12 de septiembre de 1612) fue zar de Rusia en el periodo comprendido entre 1606 y 1610, tras el asesinato de Dimitri I "El Falso". Fue destituido durante el Periodo Tumultuoso.

Nacido Príncipe Vasily Ivanovich Shuisky, y descendiente de los príncipes soberanos de Nizhni Nóvgorod, era uno de los principales boyardos del Zarato Ruso durante los reinados de Teodoro y Borís Godunov. Basilio y su hermano pequeño, Dimitri Shuisky, trabajaron generalmente codo con codo, enfrentándose a las intrigas de la corte durante el Periodo Tumultuoso.

Fue él quien, obedeciendo a secretas órdenes del Zar Boris, viajó a Uglich para investigar sobre las causas de la muerte del zarevich Dimitri Ivanovich, hijo menor de Iván el terrible, que había muerto allí en misteriosas circunstancias. Shuisky informó que se trataba de un suicidio, aunque abundaban los rumores de que el zarevich había sido asesinado por órdenes del regente Borís Godunov. Había quien sospechaba que Dimitri escapó al asesinato y otro joven fue muerto en su lugar, abriendo las puertas a la aparición de múltiples impostores como Dimitri I, Dimitri II y Dimitri III. A la muerte de Borís Godunov, que se había convertido en zar, y el ascenso al trono de su hijo Teodoro, Shuisky se retractó de sus palabras para granjearse el favor del pretendiente al trono, Dimitri I el Impostor, que intentaba hacerse con el cetro haciéndose pasar por el zarevich muerto. Shuisky reconoció al pretendiente como el "verdadero" Dimitri, a pesar de haber determinado previamente el suicidio del hijo de Iván el Terrible, y provocando así el asesinato del joven Teodoro.

Shuisky conspiró posteriormente contra el falso Dimitri, consiguiendo su muerte, tras confesar en público que el verdadero Dimitri había sido asesinado y el zar reinante era un impostor. Los partidarios de Shuisky le proclamaron entonces zar, el 19 de mayo de 1606. Reinó hasta el 19 de julio de 1610, pero nunca fue ampliamente reconocido. Incluso en la propia Moscú poseía poca o ninguna autoridad, y sólo le salvó de ser depuesto por los boyardos el hecho de que no tuvieran a nadie que colocar en su lugar. 

Sólo la popularidad de su heroico primo, el príncipe Mikhail Skopin-Shuisky, quien condujo sus ejércitos y soldados desde Suecia, cuya adherencia había comprado mediante cesiones de territorio ruso, le mantuvo en el inestable trono por un tiempo. En 1610 fue depuesto por sus antiguos partidarios, los príncipes Vorotynsky y Mstislavsky, forzado a convertirse en monje, y finalmente enviado a Varsovia por el hetman Estanislao Zolkiewski. Murió como prisionero en el castillo de Gostynin, cerca de Varsovia, en 1612.

 Véase también .
Imperio Sueco;
;

Referencias.

 Bibliografía .
D. I. Ilovaisky, El Periodo Turbulento del Reino Moscovita (ruso), (Moscú, 1894).
S. I. Platonov, Sketches of the Great Anarchy in the Realm of Moscow, (Petrogrado, 1899).
 D. V. Tsvyeltev, Tsar Vasily Shuisky (ruso), (Varsovia, 1901-1903).
;

Enlaces externos.
 Los Ancestros: Zar Vasili IV de Rusia (en ruso);
 de Godunov a Nicolás II, por Saul Zaklad.








































ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220874" title="Jaguar XKSS" nonfiltered="242" processed="238" dbindex="480268">

El Jaguar XKSS es un automóvil deportivo que fue producido por el fabricante británico Jaguar Cars en 1957, el XKSS era la versión de carretera del Jaguar D-Type de carreras.

 Enlaces externos .
Información sobre el Jaguar XKSS en conceptcarz.com (en inglés);
El Jaguar XKSS en Ultimatecarpage.com (en inglés);








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220931" title="Henry John Elwes" nonfiltered="243" processed="239" dbindex="480269">


Henry John Elwes, FRS ( * 16 de mayo 1846 - 26 de noviembre 1922) fue un botánico y entomólogo británico . Henry Elwes fue uno de los sesenta galardonados inaugurales de la Medalla Victoria de Horticultura de la Royal Horticultural Society en 1897. 

Henry John era el mayor de J H Elwes de Colesbourne Park, cerca de Cheltenham. Estudia en Eton; y, permanece cinco años en los . Luego viajaría por variadas partes del mundo, estudiando aspectos de la Historia natural,  incluyendo Botánica, Entomología, Ornitología. Elwes era descripto como "un gigante como humano, y de un muy dominante caracter" with "un vozarrón que llegaba a todo Gloucestershire, pero que a su ves era muy desconcertanye". En 1886 es hecho miembro de la Misión Científica a través de Sikkim hacia Tibet, realizando reportes a la Sección de Geografía de la Aociación Británica.  También recolecta yendo a  Sikkim, en las United Provinces, Punjab, Provincias Centrales, Bengala, Canara sur y Travancore.  La sola expedición Sikkim rindió más de 530 registros de mariposas. Escribe una monografía sobre la oriental Hesperiidae con T. Edwards. En 1898 hace un viaje a la región de Altai. Póstumamente se publica Memoirs (1930) incluyendo un capítulo describiendo una visita a Nepal en 1914, época donde los europeos no eran fácilmente admitidos. Allí menciona una compañía innominada. Ahora se sabe que era el naturalista inglés Aubyn Trevor-Battye, quien sacó algunas de las fotografías usadas para ilustrar ese capítulo. 

Fue Miembro de la Royal Society. 

Fue autor de Monograph of the Genus Lilium (1880) y de Trees of Great Britain and Ireland con Augustine Henry, así como numerosos artículos. Dejó una colección de 30.000 especímenes de mariposas, en el Museo Británico, incluyendo 11.370 especímenes de mariposas palearticas. 

 Monografía del género Lilium .
Esta monografía fue instigada por Elwes, un recolector botánico y jardinero de Colesbourne, Gloucestershire, cuyos intereses en Botánico se habían disparados por una visita a la región del Himalaya.  En este jardín ya estaba todo preparado para el crecimiento de muchos miembro del género]] Lilium. 

Además, jugó en su propia contra, al asegurarse que el texto sería preciso y seguro tan posible  como pudiese, y compulsó un inmenso  rango de lilias,  consultando a multitud de expertos en el campo. Este nivel de excelencia fue continuado con las ilustraciones,  y Elwes dispuso para llevar a cabo su plan de ilustrar la monografía con acuarelas coloreadas a mano por el mejor artista ilustrador, ccon cada miembro de género mostrándose a pleno tamaño. Entre marzo de 1877 a mayo  de 1880 los subscriptores recibiendo algo de sus estipendiios (de un costo total de siete guineas), ilustrada con  48 planchas por Walter Hood Fitch (1817 - 1892).

Apenas antes de su deceso en 1922 Elwes fue consultado por Arthur Grove (1865-1942), amigo y experto en liliáceas, para producir el suplemento.  Alice Godman, la esposa de Elwes, estuvo de acuerdo de subsidiar el costo de la obra (coescrita por Grove y el botánico Arthur D. Cotton) y la primera de siete partes del suplemento se publican entre julio de 1933 y febrero de 1940, con 30 planchas litografiadas coloreadas a mano, todas menos dos de Lillian Snelling (1879-1972). Dos  suplementos finales se publican en 1960 y en 1962 por William B. Turrill.

 Obra .
Elwes, HJ. On the butterflies of Amurlan, North China, and Japan, 1881, LV-LIX: 856-916;
 ----. On the Lepidopteren of the Altai Mountains, 1899, pp. 295-367, pl. XI-XIV;
 ----. Memoirs of Travel, Sport, and Natural History, Edited posthumously by E. G. Hawke. Benn, London, 1930;

 Referencias .


 Enlaces externos .


 ;

Títulos  digitalizados de Henry John Elwes en Botanicus.org;
Lepidopterology  Biografía;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220942" title="Juan Alberto Harriet" nonfiltered="244" processed="240" dbindex="480270">


Juan Alberto Harriet ( * 1888 - 1975) fue un exitoso empresario agropecuario de Argentina. Su actividad como ganadero comenzó muy joven, a los catorce años de edad se independizó y a los diecinueve ya tenía un importante establecimiento a cargo. Siguió creciendo como empresario hasta que en 1915 arrendó parte de "Don Remigio", una estancia de más de 10.000 hectáreas de superficie que luego sería su centro de operaciones. 

En la década del  20, don Juan Alberto Harriet ya era uno de los empresarios agropecuarios más importantes del país. Su empresa, que tuvo su apogeo en la década del  50, estaba compuesta por centenas de tractores y personas y decenas de aviones. Comandaba más de veinte grandes establecimientos que producían 600.000 bolsas de trigo, más otras tantas de avena, cebada y maíz, su empresa además manejaba un rodeo de más de 100.000 bovinos y una majada de 60.000 lanares. Quienes lo conocieron, lo describen como un empresario tenaz, exitoso, humano y generoso, provisto de una gran creatividad. 

Fueron incontables las ilustres visitas de Estados Unidos y de Europa, que se trasladaron a la Argentina exclusivamente para conocer el "sistema Harriet" de transformar pastos tiernos en carne y lana con la precaución de conservar el recurso suelo en zonas de escasas precipitaciones. La tarea de transformar tierras cubiertas de pastos duros en "islas verdes" de pastos tiernos y de alto rendimiento fueron sus grandes logros. Producía un promedio de 240 kg de carne por hectárea cuando el promedio de esa zona de invernada era de 90 kg. Ello se debe, en buena medida, a uno de los principales componentes del "Sistema Harriet": la alfalfa, de la que llegó a sembrar más de 70.000 ha por año, llegando a ser el mayor sembrador de alfalfa del mundo. Producía, entre otras, alfalfa para forraje y para semilla con modernos equipos, muchos de ellos inventados por su propia empresa maquinaria, a cargo de su sobrino Pochoco Echeverz. Sus entregas de hacienda también batieron récords, como la entrega de 5.000 novillos gordos en un sólo día, en el año 1919. Don Juan llegó a ser probablemente el mayor productor de carne vacuna del mundo. 
Su interés y preocupación lo llevaron también al desarrollo de regiones marginales en la selva misionera, en La Pampa y en el monte de San Luis.

Juan Alberto Harriet estuvo involucrado en la actividad filantrópica a lo largo de toda su vida. Es famosa por ejemplo la donación de las tierras donde se creó el Parque Provincial Moconá. A través de sus fundaciones: "Fundación Juan Alberto Harriet" y "Fundación Operación Amigo Argentina", que eran manejadas por su hijo Johnny Harriet, Don Juan ayudaba a estudiantes destacados de escuelas rurales Argentinas a acceder a la mejor educación internacional en universidades de los Estados Unidos. 

Antes de llegar en avión a "Don Remigio" podían fácilmente verse los logros obtenidos con inteligencia y ejecutividad localizando las "islas verdes", donde se aplicaba el "sistema Harriet", metodología de manejo del ganado que se enseñaba en las principales universidades del mundo. Las  Islas Verdes  que conformaban los campos de Harriet se destacaban en la uniformidad de las tierras circundantes. Lo logrado y hecho por don Juan Alberto Harriet merece destacarse como ejemplo de actividad empresaria rural, siendo aún hoy en día recomendable aprender de lo realizado por este señor del campo en esa época de tremendas dificultades, ya que la tecnología aplicada entonces sigue siendo válida hoy. Lo hecho no es sólo un ejemplo de desarrollo en muchos establecimientos rurales; es sobre todo digno de imitarse en su proyección de aporte constructivo al desarrollo del país. 

La Biografíade Juan Alberto Harriet está disponible en bibliotecas de todo el mundo. 


 Notas .



 Referencias .
Elena Egusquiza (1988). "Juan Alberto Harriet, Pionero de la Pampa", Publicado por Ediciones Tres Tiempos. ISBN 950-18-0086-5, ISBN 978-950-18-0086-9. Biografía de Juan Alberto Harriet.
Sociedad Rural Argentina, Ministerio de Agricultura (1958). "Anales", Publicado por LINTA - CIC.
Jorge Newton (1972). "Diccionario biográfico del campo argentino", Publicado por Graf. Bartolomé U. Chiesino.
Publicaciones varias en diarios de la época.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220949" title="Cyathostemma" nonfiltered="245" processed="241" dbindex="480271">
 
Cyathostemma es un género de plantas fanerógamas con 16 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220952" title="Cadena productiva" nonfiltered="246" processed="242" dbindex="480272">
Cadena productiva es un conjunto de etapas consecutivas a lo largo de las que diversos 
insumos sufren algún tipo de transformación, hasta la constitución de un producto final (bien o servicio) y su colocación en el mercado. Se trata, por tanto de una sucesión de operaciones (de etapas técnicas de producción y de distribución) integradas, realizadas por diversas unidades interconectadas como una corriente, desde la extracción y proceso de manufactuarado de la materia prima hasta la distribución.


Existe un proyecto llamado Wikichains.com que ha adoptado la tecnología wiki usada por Wikipedia.com para ayudar a hacer las cadenas productivas más transparentes. 


Referencias.
 MIELKE, Eduardo J.C. - Análise da cadeia produtiva e comercialização do xaxim. 3.5. Conceito de cadeia produtiva;

 RODRIGUE, J.-P. - Commodity Chains and Freight Transportation;

 Enlaces externos .

 wikichains.com;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220957" title="Dasoclema" nonfiltered="247" processed="243" dbindex="480273">
 
Dasoclema es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220959" title="María Pagés" nonfiltered="248" processed="244" dbindex="480274">



María Pagés es una bailaora y coreógrafa sevillana, nacida en 1963, que en la cumbre de su madurez artística se encuentra en su mejor momento creativo. Es reconocida internacionalmente por personal concepto estético del Arte Flamenco. María Pagés, bailaora de brazos  infinitos , que entiende el arte como algo ilimitado ha conquistado un lugar de gran relieve en el panorama de la danza mundial. 

 ...El flamenco es un claro ejemplo de cómo la unión entre culturas, razas y religiones, puede crear un eco común...  

Utilizando los códigos fundamentales del lenguaje flamenco e investigando dentro y fuera del mismo, María Pagés, supera las diferencias culturales convencida de que los intercambios artísticos favorecen una mayor comprensión entre los seres humanos. 

Comienza su carrera profesional con la compañía de Antonio Gades, interviniendo en  Carmen  y en  Bodas de Sangre . Ha sido primera bailarina de la Compañía de Mario Maya, del Ballet de Rafael Aguilar y del Ballet de María Rosa. 

De sus colaboraciones cinematográficas destaca su participación en:  Carmen ,  El Amor Brujo  y  Flamenco  de Carlos Saura, así como en  La Bella Otero  y  Hemingway, Fiesta y Muerte  de José María Sánchez. 

En 1995 María Pagés estrena  Riverdance. The Show , como artista invitada y coreógrafa, actuando en los teatros más importantes del mundo, entre otros el Radio City Music Hall de Nueva York, Auditorium de Chicago, Pantages Theatre de Los Ángeles, Wang Center de Boston, Hummingbird Theatre de Toronto, Entertainment Center de Sydney, The Point de Dublín, y Labatt's Apolo en Londres. 

María Pagés ha creado para el Ballet Nacional de España  Ilusiones FM  con guión y dirección de José María Sánchez, que se estrenó el 20 de diciembre de 2002 en el Teatro de la Zarzuela de Madrid. 

Su último proyecto viene de la mano de Mikhail Baryshnikov que invita a María a bailar en el BAC (Baryshnikov Arts Center) de Nueva York , dicho proyecto se completa con un trabajo de creación de la coreógrafa en residencia en el BAC. Este proyecto es impulsado por el Teatro Español de Madrid. 

Actualmente María Pagés es miembro del Consejo de Cultura de la Comunidad de Madrid.

 Premios .
Premio Nacional de Danza 2002 (Creación);
Premio Nacional de Coreografía ADE 1996;
4 Premios Giraldillo, XIII Bienal de Arte Flamenco, (compañía/espectáculo/dirección/crítica);
Premio Leonide Massine 2004 (Italia);
VI Premios Flamenco Hoy 2005 (intérprete / espectáculo);
Premio Cultura Viva, 2006;
Premio Cultura 2007 de la Comunidad de Madrid;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220963" title="Dendrokingstonia" nonfiltered="249" processed="245" dbindex="480275">
 
Dendrokingstonia es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220968" title="Vector energético" nonfiltered="250" processed="246" dbindex="480276">
Se denomina vector energético a aquellas sustancias o dispositivos que almacenan energía, de tal manera que ésta pueda liberarse posteriormente de forma controlada. Se diferencian de las fuentes primarias de energía en que, a diferencia de éstas, se trata de productos manufacturados, en los que previamente se ha invertido una cantidad de energía mayor para su elaboración.

Ejemplos típicos de vectores energéticos son las baterías, las pilas o el hidrógeno, aunque existen multitud de variantes más, como los volantes inerciales, o incluso depósitos de aire comprimido.

Hidrógeno.
El vector energético que más atención está acaparando es el hidrógeno, postulado como posible candidato para sustituir al petróleo como combustible en automoción. Multitud de asociaciones ecologistas defienden el empleo del hidrógeno por ser un combustible limpio. Sin embargo, el hidrógeno, por su carácter de vector energético, sólo puede ser considerado limpio si proviene a su vez de fuentes de energía limpias.

Actualmente el hidrógeno se obtiene en un 95% de combustibles fósiles (carbón, petróleo y gas natural), y sólo en un 5% mediante hidrólisis, teniendo en cuenta que la electricidad de la hidrólisis se genera a su vez principalmente mediante la quema de combustibles fósiles. Pero incluso si sólo se generase hidrógeno mediante hidrólisis proveniente de energías renovables (energía eólica o similares), la National Academy of Engeneering estima que la eficiencia del proceso es de sólo un 30%. Esto significa que en el proceso de conversión de electricidad a hidrógeno, se pierde el 70% de la energía. Por este motivo, y por las dificultades técnicas de almacenaje del hidrógeno, todavía no está claro si una mejora en las prestaciones de las baterías puede ser a medio plazo una mejor estrategia que el hidrógeno para dotar de energía a los vehículos.

Véase también.
Fuente de energía;
Economía del hidrógeno;

Referencias.








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220970" title="IV Brigada Aérea" nonfiltered="251" processed="247" dbindex="480277">
La IV Brigada Aérea de la Fuerza Aérea de Chile es la responsable de controlar el espacio aéreo desde los Campos de Hielo Sur (XI Región Aisén del General Carlos Ibáñez del Campo) hasta el territorio Antártico Chileno (XII Región de Magallanes y de la Antártica Chilena). Además de realizar operaciones de rescate y salvamento aéreo en esta austral zona del país. Esta Unidad está emplazada en la Base Aérea "Chabunco" (Aeropuerto Internacional Presidente Carlos Ibáñez del Campo) al norte de la ciudad de Punta Arenas. Esta brigada aérea es conocida por la gran experiencia de vuelo de sus pilotos, ya que las condiciones climáticas no siempre son buenas, también es conocida por realizar constantes vuelos de entrenamiento de combate aéreo. 

En esta brigada están asentados los siguientes grupos:
 Grupo de Aviación Nº 6.
 Grupo de Aviación Nº 12.
 Grupo de Telecomunicaciones y Detección Nº 33.
 Grupo de Exploración Antártica Nº 19. ;


 Enlace .
Fuerza Aérea de Chile




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220974" title="Friaca" nonfiltered="252" processed="248" dbindex="480278">

Albino Friaça Cardoso, Mejor conocido como Friaça (20 de octubre, 1924   12 de enero, 2009) fue un delantero de fútbol brasileño.

Nació en Porciúncula. En su carrera (1944   1955) jugó para Vasco da Gama, São Paulo y Ponte Preta. Ganó dos torneos estatales de Rio de Janeiro (1947, 1952) y un campeonato paulista (1949, en el cual fue el máximo goleador), una Copa Libertadores (1948). Con la selección Brasileña ganó la Copa América de 1949, y participó en el mundial de 1950, jugando 4 partidos y marcando el primer gol en el partido partido final del mundial contra Uruguay, en el que perdieron 1 2.

Murió en Itaperuna el 12 de enero de 2009, a los 84 años, debido a una falla relacionada con la neumonía.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220975" title="Río Wabash" nonfiltered="253" processed="249" dbindex="480279">






El río Wabash (Wabash River) es un largo río del Noreste de los Estados Unidos, uno de los principales afluentes del río Ohio. Con una longitud de 764 km es uno de los  y drena una cuenca de 103.500 km² (algo mayor que Islandi y Corea del Sur).

Administrativamente, el río discurre por los estados de Illinois y Indiana y Ohio.

El río Wabash es el río del estado de Indiana, y tema de la canción del estado On the Banks of the Wabash, Far Away (A orillas del Wabash, lejos) de Paul Dresser.

 Geografía .

El río Wabash nace al noroeste de Ohio, cerca de Saint Henry. Fluye en dirección Suroeste, atravesando el norte de Indiana y formando luego la frontera sur entre Illinois-Indiana, antes de desaguar en el río Ohio, del que es el mayor afluente proveniente del norte. Desde la presa cerca de Huntington, hasta su boca en el río Ohio, el río Wabash fluya libremente durante un tramo de 661 km, el tramo más largo de un río libre en los Estados Unidos al este del río Misisipí.

Un remanente de 133 hectáreas de bosques antiguos, que una vez bordearon el río Wabash, se puede encontrar en el parque estatal Beall Woods State Park, cerca de Mount Carmelo (Illinois). 

 Afluentes .

Los principales afluentes del río Wabash, en sentido aguas abajo, son los siguientes (entre paréntesis, el estado o estados por los que discurren):
 Tramo en Indiana: ;
 Río Little (Indiana), por la derecha;
 Río Salamonie (Indiana), por la izquierda, con una longitud de 132 km;
 Río Mississinewa (Ohio e Indiana), por la izquierda, con una longitud de 160 km;
 Río Eel (Indiana), por la derecha, con una longitud de 177 km;
 Río Tippecanoe (Indiana), por la derecha, con una longitud de 362 km y una cuenca de 5.060 km²;
 Arroyo Wildcat (Indiana), por la derecha;
 Río Vermilion (Illinois e Indiana), por la izquierda;
Frontera Illinois-Indiana:
 Río Sugar (Indiana), por la derecha; ;
 Río Big Raccoon (Indiana), por la derecha; ;
 Río Embarrass (Illinois), por la izquierda, con una longitud de 298 km y una cuenca de 6.320 km²;  ;
  Río Blanco (White) (Indiana), por la derecha, el principal de los afluentes, con una longitud de 439 km y una cuenca de 14.890 km²;
 Río Patoka (Indiana), por la derecha, con una longitud de 222 km; ;
 Río Little Wabash (Illinois), por la izquierda, con una longitud de 320 km y una cuenca de 5.060 km²;

 Presas .

El río Wabash está regulado por una presa operada por el Cuerpo de Ingenieros del Ejército, cerca de Huntington, Indiana. La presa crea el embalse o lago de J. Edward Roush y sus alrededores son parte del parque estatal J. Edward Roush State Park. 

 Ciudades y pueblos a lo largo del río Wabash .

 Ohio:  Fort Recovery.
 Indiana: Andrews, Ática, Bluffton, Clinton, Covington, Delphi, Huntington, Lafayette, Lagro, Logansport, Markle, Merom,  Montezuma, Newport, New Harmony, Perrysville, Peru, Terre Haute, Vincennes, Wabash, West Lafayette y Williamsport.
 Illinois: Grayville,  Hutsonville, Maunie, Mount Carmelo y San Francisville;

 Historia .

Cuando el glaciar Wisconsin se derritió hace 14.000 años, una parte de las aguas del deshielo formaron el proglacial lago Maumee, el antecesor del lago Erie. Finalmente, el deshielo sobrepaso una morrena glaciar ubicada cerca de Fort Wayne (Indiana) y drenó catastróficamente hacia el suroeste en el Maumee Torrent. El torrente talló el gran valle aluvial que utiliza el río Wabash hoy. 

El nombre «Wabash» es una transcripción inglesa del nombre francés para el río «Ouabache». Los comerciantes franceses llamaron al río según el nombre que los indios Miami daban al río, «waapaah¨iiki», que significa «balnco que brilla». El nombre refleja la claridad del río en el condado de Huntington (Indiana), donde el fondo del río es de piedra caliza. Esta es una rareza histórica, ya que hoy en día el fondo del río ya no es visible debido a la contaminación agrícola del agua y la sedimentación. 

El río Wabash fue cartografiado y nombrado por los exploradores franceses del río Misisipí, incluyendo el tramo que ahora se conoce como el río Ohio. Aunque el río Wabash es hoy considerado como un afluente del Ohio, se consideró al revés hasta mediados de siglo XVIII. Esto se debe al hecho de que los comerciantes franceses viajaron de Norte a Sur, de Canadá hasta el Golfo de México, y el río de Ohio no fue considerada una importante ruta comercial hasta que Francia y Gran Bretaña comenzaron a luchar por el control del mismo, provocando la Guerra Franco-India. Durante 200 años, desde mediados del XVII hasta bien entrado el XIX, el río Wabash fue una de las principales rutas de comercio, que une Canadá, Quebec y los Grandes Lagos con el río Mississippi y Luisiana. 

Tres importantes batallas en la historia de los EE.UU. se disputaron cerca del río Wabash: la Batalla de Vincennes (1779), la Derrota de Saint Clair (1791) y la Batalla de Tippecanoe (1811); las dos últimas han sido denominadas la «Batalla del Wabash» (Battle of the Wabash). 

Entre 1832 y 1853 se construyó el Canal Wabash-Erie, uno de los más largos del mundo (800 km).  

El 2 de julio de 2008, se informó de que después de las fuertes inundaciones, el río había cortado un nuevo canal. Este corte creó una nueva isla de 690 hectáreas en Mackey Bend. Esta isla es ahora la mayor de las islas del río Wabash.

 Notas .



 Referencias .















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220979" title="Christian García" nonfiltered="254" processed="250" dbindex="480280">



Christian García (Lima, Perú, 2 de marzo de 1981), es un futbolista peruano. Juega de lateral izquierdo  y su actual equipo es el Total Chalaco de la Primera División del Perú. 

 Clubes .



 Campeonatos nacionales .

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2220986" title="Daboecia cantabrica" nonfiltered="255" processed="251" dbindex="480281">


La urciona (Daboecia cantabrica) es una especie de la familia de las Ericáceas.
 Descripción .
Arbustillo de hasta 50 cm con tallos inclinados e incluso tumbados; ramas erguidas, pelosas y glandulares en los extremos.
Hojas alternas, perennes, pequeñas (1 cm), enteras, coriáceas, ovaladas o lanceoladas, muy blancas por el envés.
Flores reunidas en racimos terminales flojos y alargados, purpúreas o violáceas y colgantes. Corola globoso-alargada, con lóbulos cortos y revueltos. 8 estambres. Al fructificar pierde la corola.

 Hábitat .
Brezales y brezal-tojales, preferentemente cantábricos. 
 Distribución .
En España en Asturias, Cantabria, Castilla y León y País Vasco.
 Referencias .

 Enlaces externos .


 Enlaces externos .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221002" title="Diliman FC" nonfiltered="256" processed="252" dbindex="480282">



El Diliman Football Club es un equipo de fútbol profesional de Ciudad Quezón, Filipinas. Es un equipo de primera división de Filipinas o Filipino Premier League. Fue fundado en 1982 por el alumni de la Universidad de las Filipinas en Diliman, y es en su mayoría compuesto por jugadores de UP Diliman Men's Varsity Football Team. 

Éste es el equipo que más aficionados tiene en el distrito de Diliman, al sur de Ciudad Quezón.

 Enlaces externos .
Diliman FC info;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221003" title="Transport for London" nonfiltered="257" processed="253" dbindex="480283">


Transport for London (TfL) es el organismo del gobierno local responsable de la mayoría de los aspectos del sistema de transportes en Londres, Inglaterra. Su rol es implementar las estrategias de transporte y administrar los servicios de transporte de Londres.

 Administración .
TfL es controlado por una junta directiva cuyos miembros son designados por el Alcalde de Londres, que en la actualidad es Boris Johnson, quien también preside la junta directiva. El Comisionado de Transport for London (Peter Hendy desde el 17 de enero de 2006) reporta las diversas situaciones a la junta directiva y lidera un equipo de administración con responsabilidades individuales.

 Historia .
TfL fue creado en 2000 como parte de la Autoridad del Gran Londres debido al Acta de Autoridad del Gran Londres de 1999. Heredó la mayoría de sus funciones de su predecesor (London Regional Transport) en 2000. No tenía poder sobre el Subterráneo de Londres hasta 2003. La administración de los taxis de Londres había sido anteriormente una función de la Policía Metropolitana.

 Organización .
TfL está organizado en tres grandes grupos y servicios corporativos, cada uno responsable de diferentes aspectos y modos de transporte. Los tres grandes grupos son:

London Underground, responsable del funcionamiento de la red de metro de Londres, coloquialmente conocida como the tube, y de la administración de la provisión de servicios de mantenimiento por parte del sector privado. Esta red está sub-dividida en tres unidades de servicio:
BCV: Líneas Bakerloo, Central y Victoria. ;
JNP: Líneas Jubilee, Northern y Piccadilly.
SSR (Sub Surface Railway): Líneas Metropolitan, District, East London, Circle, Hammersmith & City y Waterloo & City.
London Rail, responsable de:
Coordinación con los operadores que proveen servicios a la National Rail en Londres.
London Overground.
Docklands Light Railway: comúnmente abreviado DLR, es la red de trenes ligeros manejados automáticamente en el este de Londres (East London), a pesar de que la actual operación y mantenimiento está en manos de una franquicia del sector privado.
London Trams, responsable de administrar la red de tranvías de Londres, mediante contratos con operadores del sector privado. Hasta el momento el único sistema de tranvías es Tramlink en el sur de Londres, pero se han propuesto otras líneas.
Transporte de superficie, que consiste en:
London Buses, responsable de la administración de la red de buses rojos de Londres, principalmente mediante contratos con operadores del sector privado.
London Dial-a-Ride, la cual provee servicios de paratránsito en Londres.
London River Services, responsable de licenciar y coordinar los servicios de pasajeros en el Río Támesis a su paso por Londres.
London Streets, responsable de administrar la red de calles y avenidas estratégicas de Londres.
London congestion charge.
Oficina de Taxis Colectivos Públicos (Public Carriage Office), responsable de licenciar los famosos taxis negros y otros vehículos privados de alquiler.
Victoria Coach Station, la cual posee y opera el principal terminal londinense para buses de larga distancia y servicios generales. ;
Centro de Excelemcia Ciclista (Cycling Centre of Excellence), el cual promueve el ciclismo en Londres.
Walking, la cual promueve mejores accesos pedestres.
London Road Safety Unit, la cual promueve caminos más seguros a través de la publicidad y mediciones de seguridad en los caminos.
Community Safety, Enforcement and Policing, responsable de combatir la evasión tarifaria en los buses, distribuir servicios policiales que combatan el crimen y el desorden en el transporte público en cooperación con el Unidad de Comando Operativo de Transporte (Transport Operational Command Unit (TOCU)) dependiente del Servicio Metropolitano de Policía y la Policía de Transporte Británico.
Traffic Enforcement, responsable de reforzar las regulaciones al tráfico y estacionamientos en las "rutas rojas".
Unidad de Carga (Freight Unit), la cual está actualmente desarrollando el Plan de Carga de Londres (London Freight Plan).;

Cada una de las unidades principales tiene su propio logotipo corporativo, formado por variaciones em el color del logotipo estándar y añadiendo su respectivo nombre en la barra horizontal. La circunferencia azul sin ninguna letra representa a TfL como un todo. El mismo rango de colores es también usado extensamente en publicidad y en el sitio web de TfL.

 Tarifas .
La mayoría de las modalidades de transporte que están bajo el control de TfL tienen su propio sistema de pago. Los buses y tranvías tienen una tarifa común y sistema de boletos, y el DLR y el Metro poseen otro.

Otro sistema utilizado es la Travelcard, la cual provee tickets zonales con validez de un día a un año, y variantes fuera de horas punta. Estos son aceptados en el DLR, buses, líneas de tren, tranvías, el metro y entrega un descuento en varias tarifas de servicios en el río Támesis.

La Oyster card es una tarjeta inteligente que no necesita de contacto, que fue presentada al público en 2003, la cual puede ser usada para pagar tarifas individuales o para llevar varias Travelcards y otros pases. Se usa pasando la tarjeta cerca del lector de color amarillo ubicado en los torniquetes, permitiendo que el pasajero pase al otro lado de la barrera.

 Planificador de viajes .
TfL ha desarrollado un "planificador de viajes" electrónico, el cual permite a los usuarios planificar viajes de múltiples maneras dentro y alrededor de Londres. Accesible a través de Internet, está también disponible en los kioskos de internet y algunos teléfonos de paga en Londres.

 Prohibición de alcohol .
Desde el 1 de junio de 2000 las bebidas alcohólicas están prohibidas en los trenes, buses, tranvías, el DLR y todas las estaciones de Londres. El alcalde de Londres y TfL anunciaron que la prohibición se realizó con el intento de entregar una experiencia más segura y placentera en el transporte público, tanto para pasajeros como para turistas.

 London Transport Museum .

TfL posee y opera el London Transport Museum en Covent Garden, un museo que conserva y explica la herencia del transporte londinense. El museo también posee un extenso depósito, situado en Acton, el cual contiene material imposible de exhibir en el museo del centro de Londres, incluyendo muchos vehículos terrestres, trenes, colecciones de señales y materiales de publicidad. El depósito abre varios fines de semana al año.

 Véase también .
 Buses articulados en Londres;
 Metro de Londres;
 Transporte en Londres;

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Transport for London;





















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221004" title="Dennettia" nonfiltered="258" processed="254" dbindex="480284">
 
Dennettia es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Nigeria.
 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221007" title="(610) Valeska" nonfiltered="259" processed="255" dbindex="480285">

Valeska es el asteroide número 610. Fue descubierto por el astrónomo Max Wolf desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 26 de septiembre de 1906. Su designación provisional era 1906 VK. 

 Enlaces externos .
Página oficial de la Nasa;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221009" title="Cruz y Ortiz" nonfiltered="260" processed="256" dbindex="480286">
Cruz y Ortiz arquitectos es un estudio de arquitectura formado por Antonio Cruz Villalón y Antonio Ortiz García. El estudio tiene sedes en las ciudades de Sevilla y Amsterdam.
Biografía.
Antonio Cruz Villalón y Antonio Ortiz García nacieron en la ciudad de Sevilla, en el año 1948 y 1947 respectivamente, obteniendo el título de arquitecto en la Escuela Técnica Superior de Arquitectura de Madrid en 1971, Ortiz trabajó durante esos años con los arquitectos Ricardo Aroca y Rafael Moneo. Desde el final de sus estudios iniciaron su colaboración profesional. En el curso 1974-75 fueron profesores en la Escuela de Arquitectura de Sevilla, en la asignatura de Proyectos. Posteriormente han ejercido la función docente en distintos momentos de su carrera, en varias universidades, entre las que se puede destacar el Eidgenössische Technische Hochschule (ETH), de Zúrich y en la Graduate School of Design, en la Universidad de Harvard. De forma más reciente en 2004, han sido nombrados profesores honoriarios de la Escuela de Arquitectura de Sevilla.

Obras.

(1972-1974) Edificio de viiendas en calle Medina 1 de Sevilla;
(1973-1976) Edificio de viviendas en calle Doña María Coronel de Sevilla;
(1977-1980) Edificio de viviendas en calle Lumbreras de Sevilla;
(1981-1986) Adaptación para Archivo histórico provincial de la Casa de las Cadenas en Cádiz;
(1982-1987) Adaptación para Hemeroteca Municipal de Sevilla del edificio de los antiguos juzgados de Sevilla;
(1986-1989) Viviendas en Carabanchel;
(1987-1992) Estación de ferrocarril de Santa Justa en Sevilla;
(1986-1989) Adaptación para museo del Mar del Baluarte de la Candelaria en Cádiz ;
(1988-1992) Viviendas unifamiliares en Tharsis, Huelva;
Estadio de Chapín de Jerez de la Frontera y mejora y ampliación del mismo en 1999;
(1989-1994) Estadio de la Peineta, de la Comunidad de Madrid;
(1990-1993) Estación de autobuses de Huelva;
(1997) Remodelación y ampliación de la estación de ferrocarril de Basilea;
(1991-1995) Edificio de oficinas sede de la Diputación de Sevilla;
(1994-1995) Puerto marítimo de Chipiona;
(1995-1999) Biblioteca central Infanta Elena en Sevilla;
(1997-1999)Estadio de la Cartuja de Sevilla;
(1999) Pabellón de España para la Exposición de Hannover 2000;
(2003-)Reforma y renovación del Rijksmuseum de Amsterdam;

Premios y recompensas.
Premio Nacional de Arquitectura de España en 1993 por la Estación de Santa Justa.
Medalla de Oro de Andalucía por el conjunto de su obra otorgada por la Junta de Andalucía y el Parlamento de Andalucía en 1997.
Premio de Andalucía de arquitectura 2008, por la remodelación y ampliación de la estación de ferrocarril de Basilea.;

Referencias.

;

Enlaces externos.
Página oficial del Estudio Cruz y Ortiz ;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221013" title="London Trams" nonfiltered="261" processed="257" dbindex="480287">



London Trams es una rama de Transport for London, la cual administra la segunda generación de servicios de tranvía dentro de Londres, Reino Unido. Los sistemas de tranvías actuales y en planificación son:

Tramlink, la cual opera un sistema de tres rutas en el área sur de Londres alrededor de Croydon. Se ha propuesto una extensión a la Estación de Crystal Palace.

Cross River Tram es un nuevo sistema propuesto para el centro de Londres desde la Estación de King's Cross y Camden hasta Peckham y Brixton.

También se ha propuesto el denominado City Tram para la ciudad de Londres, que conectaría Battersea y Hackney a través de Elephant and Castle y la City, pero no aparece en ninguno de los planes de transporte de TfL.

Véase también.
 Tramlink;
 Transport for London;

Enlaces externos.
London Trams;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221014" title="Luanvi" nonfiltered="262" processed="258" dbindex="480288">
Luanvi es una empresa española dedicada a la producción de ropa y equipamentos deportivos. Su sede se encuentra en la ciudad de Paterna (Valencia)

 Historia .

Luanvi se creó en la década de 1970, tomando el nombre de sus tres fundadores (Luis, Antonio y Vicente). Aunque en sus inicios se centró en la industria juguetera y disfraces, sus mayores ventas se encontraron en la réplica de equipaciones de fútbol. En 1972 el empresario Vicente Tarancón se incorpora como gerente, y enfoca la estrategia comercial de la empresa al sector deportivo sin abandonar su anterior mercado.

Con un aumento de ventas con el paso de los años, especialmente en la Comunidad Valenciana y zonas de influencia, la empresa se centraliza en el deporte en la década de 1990. Luanvi comienza a esponsorizar equipos de fútbol de áreas cercanas como el Albacete Balompié o el Pamesa Valencia, y en 1993 consigue dar un paso importante cuando consiguen patrocinar al Valencia CF. Años después comenzó a suministrar las equipaciones de la selección española de balonmano y varios equipos de fútbol sala.

 Patrocinios deportivos en España .

La empresa patrocinó a clubes como el Valencia CF (de 1993 a 2000), Real Zaragoza y Villarreal CF durante la década de 1990. En la actualidad patrocina a los siguientes equipos.

 Baloncesto .
 Pamesa Valencia;

 Fútbol .
 Albacete Balompié;
 CF Badalona;
 Lucena CF;
 Ontinyent CF;
 Poli Ejido;
 Sangonera Atlético;

 Enlaces externos .
 Página oficial de Luanvi;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221017" title="London Dial-a-Ride" nonfiltered="263" processed="259" dbindex="480289">
London Dial-a-Ride es una rama de Transport for London (TfL) que provee servicio de transporte de puerta a puerta para personas con discapacidad de corto o problemas de salud y que son incapaces, o virtualmente incapaces de usar el transporte público convencional.

Flota.
 Minibus Mercedes Sprinter 312D;
 Ford Transits;
 Minibuses Optare de suelo bajo;
 Dormobile DP16F, 2FS2;
 Strachans DP16F, 1FS1;
 Carlyle B20F, 3FS3;

Imágenes.


Véase también.
Paratránsito;

Enlaces externos.
Transport for London;
London Dial-a-Ride;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221020" title="London Streets" nonfiltered="264" processed="260" dbindex="480290">
London Streets (conocido como Street Management hasta abril de 2007) es una rama de Transport for London (TfL), la cual es responsable de administrar la principales rutas en Londres, una red total de 580 kilómetros de caminos. Estas rutas también son conocidas como "rutas rojas" o la Red de Caminos de Transport for London (Transport for London Road Network (TLRN)), las cuales pueden ser identificadas por sus marcas y señales de color rojo.

London Streets es responsable de administrar el cargo por congestión en Londres, un impuesto que se carga a los motoristas que entran al área central de Londres. Además de ello, administra los sistemas de circuito cerrado de televisión de las calles de Londres, el control de los semáforos y las cámaras de refuerzo de frecuencias de buses (Bus Lane Enforcement Cameras (BLEC)).

Las autopistas de Londres son responsabilidad de la Agencia de Autopistas (Highway Agency).

Enlaces externos.
London Streets;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221029" title="Mendiola United FC" nonfiltered="265" processed="261" dbindex="480291">


El Mendiola United Football Club es un equipo de fútbol profesional de primera división o Filipino Premier League de la Calle Mendiola,Distrito de San Miguel en Manila Filipinas. Fue fundado en 1991. Este entrena y forma a futbolistas desde edades tempranas, desde el nivel infantil al nivel profesional. 

 Enlaces externos .
Mendiola United FC info;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221034" title="Possesion" nonfiltered="266" processed="262" dbindex="480292">


Possession es una película de drama, Suspenso-Thiller de 2009 protagonizada por Sarah Michelle Gellar, Lee Pace, Michael Landes, Chelah Horsdal y dirigida por Joel Bergvall y Simon Sandquist

 Argumento .
Una joven llamada jessica (Sarah Michelle Gellar) tiene la desgracia de ver como su marido y el hermano de este caen en coma tras un accidente en coche. Cuando su cuñado despierta, le dice que él es realmente su marido. Ella deberá entender qué es lo que sucede y descubrirá que algo siniestro hay detrás de todo.

 Reparto .


 Enlaces externos .
Sitio Web Oficial and Trailer - POSSESSION;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221062" title="Union FC" nonfiltered="267" processed="263" dbindex="480293">


Union Football Club Manila es un equipo de fútbol profesional que pertenece a la primera división o Filipino Premier League de la ciudad de Manila, Filipinas. Fue fundado en 1997.

 Palmarés .
Campeonato Futsal Adidas: 1;
 2006;
Terry Razon Copa Filipina: 1;
 2006;
Liga de Fútbol Unida: 2;
 2006, 2007;
 Enlaces externos .
Página Oficial de Union FC;
Union FC info;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221071" title="Lord Ahriman" nonfiltered="268" processed="264" dbindex="480294">



Lord Ahriman cuyo nombre esta deribado del nombre Persia Ahriman (     )(nacido en octubre de 1975), es un músico sueco y compositor mejor conocido como el único miembro original de la banda de black metal Dark Funeral el y blackmoon son los miembros que crearon Dark Funeral también es el guitarrista de la banda Wolfen Society

 Biografía .
EL nace en un pueblo chico en Estocolmo en el norte de suecia y se ha interesado mucho en la música desde que era un chico ha citado en varias entrevistas a personas como su madre, su padre, su hermana más pequeña y su abuela como parte de las personas en las que el se inspiraba en escribir caniones cuando era un chico en el año 1989 y 1990. También era muy apasionado al satanismo (de la iglesia de LaVeyansiendo también un partidario de la música extrema, cuando tenia 18 se fue de Estocolmo para poder ir a ver bandas como Deicide y Entombed como grandes influecias para el.

Desde que creo Dark Funeral los proyectos anteriores de él se centraban mas en el death metal ya que el considera a dark funeral como una banda de black metal y de blackened death metal, también ha participado en otros proyectos como su banda de death metal Satan's Disciples y su otra banda de death metal Wolfen Society con el que realizo su primer MCD en el 2001 llamado Conquer Divine con la discográfica No Fashion Records que según ellos los estafaron.

 Discográfia .
 Dark Funeral .
 Albums de estudio .
 Attera Totus Sanctus (2005);
 Diabolis Interium (2001);
 Teach Children To Worship Satanás (2000);
 Vobiscum Satanás (1998);
 The Secrets of the Black Arts (1996);
 S/T (1994);

 compilaciones y en vivo .
 In The Sign   - (2000);
 De Profundis Clamavi Ad Te Domine  - (2004);

 DVD .
 Attera Orbis Terrarum Pt.1 (2007);
 Attera Orbis Terrarum Pt.2 (2008);

 Demos .
 Dark Funeral (MCD)  - (1994);

 Wolfen Society .
 Conquer Divine - (2001);

 Apariciones Especiales .
 The Electric Hellfire Club - Electronomicon (2002);
 Thookian Vortex - Track: Into The Nagual  (2007);

 References .


 Enlaces externos .
 Lord Ahriman en Myspace ;
 Dark Funeral web oficial;
 Dark Funeral Myspace;
 Entrevista con Lord Ahriman;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221078" title="Framheim" nonfiltered="269" processed="265" dbindex="480295">

Framheim era el nombre de la base del explorador Roald Amundsen en la bahía de las Ballenas, en la barrera de hielo de Ross, en la Antártida durante su intento de conquistar el polo sur. La cabaña fue construida en fragmentos por un maestro carpintero, montada en la casa de Amundsen en Noruega y después desmontada para poder embarcarla en el Fram con destino a la Antártida. El nombre significa literamente "casa de Fram". Fue uno de los primeros ejemplos de estructura prefabricada.

Enlaces externos.
Historische Stationen in der Antarktis(en alemán);
Amundsen und der Südpol (en alemán);






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221082" title="André-Louis Cholesky" nonfiltered="270" processed="266" dbindex="480296">
André-Louis Cholesky (en ucraniano:                 , 15 de octubre de 1875 - 31 de agosto de 1918) fue un matemático ucraniano-francés nacido en Jonzac, Francia. Estudió en la École polytechnique y trabajó en geodesia y cartografía además de desarrollar la descomposición matricial que lleva su nombre para ayudarle en su trabajo. Sirvió en el ejército francés como oficial de ingeniería y murió en una batalla a pocos meses del final de la Primera Guerra Mundial, siendo su trabajo publicado póstumamente.

 Véase también .
Factorización de Cholesky;

 Referencias .
 Claude Brezinski "André Louis Cholesky ", Bull. Belg. Math. Soc. Simon Stevin 1996, suppl., 45-50;
 Claude Brezinski "La méthode de Cholesky", Rev. Hist. Math., 11 (2005) 205-238;

 Enlaces externos .
Major Cholesky, obituario (en inglés);
Andre-Louis Cholesky por Yves Dumont (en francés);
 ;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221086" title="Jennylyn Mercado" nonfiltered="271" processed="267" dbindex="480297">
Ana Pineda Jennylyn (15 de mayo de 1987 en Las Piñas, Metro Manila), también conocida artísticamente como Jennylyn Mercado es una actriz y cantante filipina. Fue la ganadora de la primera temporada del StarStruck en competencia, un sueño hecho realidad para la artista que estuvo basada en la búsqueda de talentos en demostrar en el GMA Network de las Filipinas. En 2003, se unió a la demostración del Starstruck y junto con Mark Herras y se proclamaron ganadores de la competencia. Cada uno de ellos recibió un millón de pesos filipinos y además de los contratos exclusivos de la cadena televisiva GMA. Después de ganar en el Starstruck, ella ha participado en varias películas incluyendo en la tan felices juntos y la película de adolescente-Deje de un amor de comenzar. En televisión, también ha actuado en la fantasía de la telenovela Encantadia, I Luv NY, ahora y siempre, titulado Dangal y Super gemelos. Ella lanzó su primer álbum discográfico titulado "Vivir el sueño", que contiene composiciones originales del compositor Vehnee Saturno y un transportista único, titulado "kahit Sandali". En mayo de 2006, Mercado lanza su segundo álbum, sin dejar que la canción "Sa Aking Panaginip" fuera incluida nuevamente compuesta por Vehnee Saturno. Su primer gran concierto se celebró el 15 de mayo de 2006, día de sus cumpleaños en el Museo de Música de Greenhills. 

 Filmografía .
 Televisión .
2009 Obra Obra various diversos GMA Network Red de Evaluación ;
2009 Sine Novela : Paano Ba Ang Mangarap? Sine Novela: Paano Ba Ang Mangarap? Lisa GMA Network Red de Evaluación ;
2008 Sine Novela : Kaputol ng Isang Awit Sine Novela: Kaputol ng Isang Awit Charmaine Ambrosio Charmaine Ambrosio GMA Network Red de Evaluación ;
2007 La Vendetta La Vendetta Almira Cardinale Almira Cardinale GMA Network Red de Evaluación ;
2007 Super Twins Super Gemelos Super S Super S GMA Network Red de Evaluación ;
2006 Now and Forever: Dangal Ahora y siempre: Dangal Alta GMA Network Red de Evaluación ;
2006 I Luv NY I Luv NY Natalie Young Natalie Pareja GMA Network Red de Evaluación ;
2006 Encantadia: Pag-ibig Hanggang Wakas Encantadia: Pag-ibig Hanggang Wakas Lira GMA Network Red de Evaluación 
2005 Encantadia Encantadia Milagros / Lira Milagros / Lira GMA Network Red de Evaluación ;
2004 Joyride Joyride Casey GMA Network Red de Evaluación ;
2004 All Together Now Todos juntos Sugar De azúcar GMA Network Red de Evaluación ;
2004 Forever in my Heart Siempre en mi corazón Joey GMA Network Red de Evaluación ;
2004 SOP Gigsters SOP Gigsters Herself-Performer-Host Ella misma-Intérprete huésped GMA Network Red de Evaluación ;
2004 Click Barkada Hunt Haga clic en Barkada Hunt Herself Ella misma GMA Network Red de Evaluación ;
2004 SOP SOP Herself-Performer-Host Ella misma-Intérprete huésped GMA Network Red de Evaluación ;
2004 Stage 1: LIVE! Etapa 1: LIVE! Herself Ella misma GMA Network Red de Evaluación ;
2004 Stage 1: The StarStruck Playhouse Etapa 1: El StarStruck Playhouse Various Varios GMA Network Red de Evaluación ;
2004 StarStruck StarStruck Ultimate Female Survivor (Winner) Mujeres Sobrevivientes final (Ganador) GMA Network Red de Evaluación ;
2003 Ang Iibigin Ay Ikaw Pa Rin Ang Iibigin Ay Ikaw Pa Rin Rio Locsin's student Río Locsin del estudiante ;
2003 Kay Tagal Kang Hinintay Kay Tagal Kang Hinintay Aira ABS-CBN Network ABS-CBN Red ;
2003 Habang Kapiling Ka Habang Kapiling Ka Chynna Ortaleza's friend Chynna Ortaleza del amigo GMA Network Red de Evaluación ;
2003 Ang Iibigin Ay Ikaw Ang Iibigin Ay Ikaw Aiza GMA Network Red de Evaluación;
 Películas .
2008 One Night Only One Night Only Elvie Octoarts Films Películas Octoarts ;
2008 Half-Blood Samurai - Media sangre Samurái Kristine Forward Films Philippines Adelante Películas Filipinas ;
2007 Nars Seminarios Ella Carl & Carl Productions (Indie Film) Carl y Carl Productions (Indie Film) ;
2007 Resiklo Resiklo Bianca Imus Production Imus Producción ;
2007 Tiyanaks Tiyanaks Rina Regal Films Regal Películas ;
2007 Angels: Angel de Amor Vivian / Bianang Vivian / Bianang Eagle Eye Productions Eagle Eye Productions ;
2006 Super Noypi Super Noypi Lia Regal Films Regal Películas ;
2006 Eternity Eternidad Megan Regal Films Regal Películas ;
2006 Blue Moon Blue Moon Cora / Corazón Cora / Corazón Regal Films Regal Películas ;
2005 Lovestruck Lovestruck Denise GMA Films GMA Películas ;
2005 Say That You Love Me Decir que me amas Kristine GMA Films GMA Películas ;
2005 Let the Love Begin Deja que el amor de empezar Alex Regal Films & GMA Films Regal GMA Films & Cine ;
2004 So Happy Together Así que felices juntos Wena Regal Films Regal Películas;

 Discografía .

 Álbumnes .
2008-Lo Mejor de Jennylyn Mercado - Tercer disco en solitario ;
2006-Segundo álbum en solitario de oro certificado de copias vendidas 15.000 unidades ;
2006-"Momentos de amor" - con la colaboración Janno Gibbs ;
2005-Único: "La Navidad en todo el mundo" ;
2004-Vivir el sueño;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221088" title="Margarita Uria" nonfiltered="272" processed="268" dbindex="480298">
Margarita Uria Etxebarria (Bilbao, País Vasco, España 28 de abril de 1953); abogada y política nacionalista vasca. Fue Diputada del Congreso (1996-2008) y actualmente es vocal del Consejo General del Poder Judicial.

 Biografía .

Margarita Uria nació en Bilbao en 1953. Se licenció en Derecho por la Universidad de Deusto.

Entre 1975 y 1980 ejerció la abogacía como profesión liberal. En 1980 obtiene un puesto como funcionaria de letrada de los Servicios Jurídicos del Gobierno Vasco. En 1985 accede a un cargo político al ser nombrada Directora de Lo Contencioso del Gobierno Vasco. Permanecerá en este cargo hasta 1996.

Paralelamente a su carrera en la administración vasca ha sido profesora de Administrativo en la Facultad de Derecho de Deusto y en la Escuela de Práctica Jurídica (Colegio de Abogados). 

 Diputada del Congreso .

Fue elegida Diputada del Congreso en las Elecciones generales de España de 1996 por la circunscripción de Vizcaya. Ha permanecido en el Congreso de los Diputados durante 12 años, siendo reelegida en otras dos ocasiones. Durante estos años ha formado parte de las comisiones de Justicia e Interior, Constitucional, Régimen de las Administraciones Públicas y Sanidad y Consumo.  

En las Elecciones generales de España de 2008 Uria se presentó como candidata al Senado por Vizcaya, siendo favorita para obtener un acta como senadora, al haber ganado el PNV todas las elecciones generales en Vizcaya desde 1977. Ser el partido más votado aseguraba prácticamente la elección de sus tres candidatos al senado quedando una plaza para un candidato de la segunda fuerza política. Sin embargo, por primera vez, el PNV fue la segunda fuerza más votada en Vizcaya, por detrás del PSOE, por lo que solo obtuvo una de las tres actas de senador a las que optaba. Iñaki Anasagasti dejó a Uría sin escaño al obtener unos pocos miles de votos más. Pertenece al PNV.

Tras ese inesperado resultado Uria se incorporó en mayo de 2008 a los servicios jurídicos de la Secretaría General de la Presidencia del Gobierno Vasco, aunque este solo fue un puesto temporal.

El PNV propuso a Margarita Uria como candidata de su confianza al puesto de vocal del Consejo General del Poder Judicial (CGPJ), órgano que llevaba dos años sin renovarse por desacuerdo entre los partidos políticos mayoritarios. Finalmente el PNV logró que Uria fuese incluida en la lista de consenso que acordaron los partidos mayoritarios para renovar el CGPJ y así en septiembre de 2008 fue nombrada vocal del máximo órgano del poder judicial.

 Referencia externas .

Web del Congreso con la ficha de Margarita Uria 
Margarita Uria en Euskomedia







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221089" title="Agar Levine" nonfiltered="273" processed="269" dbindex="480299">
Agar Levine.


Es un medio de cultivo usado para el aislamiento y diferenciación de E.coli, tiene un aspecto purpúreo, aunque naranja tras su esterilización, es semisólido, y está destinado al cultivo en placa.

Es un medio selectivo y diferencial, adecuado para el crecimiento de enterobacterias, que inhibe el crecimiento de bacterias Gram positivas y permite la diferenciación de bacterias fermentadoras y no fermentadoras de lactosa, dando lugar a colonias incoloras, las no fermentadoras, y colonias de color azulado-negro con cierto brillo metálico, las fermentadoras.

Las colonias de E.coli sobre agar Levine miden 2-3mm de diámetro, con centros oscuros, casi negros, y pueden presentar o no cierto brillo verde metálico.

Composición.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221109" title="Fritz Fischer" nonfiltered="274" processed="270" dbindex="480300">
Fritz Fischer (Ludwigsstadt, Baviera, 5 de marzo de 1908   1 de diciembre, de 1999) fue un historiador alemán, principalmente conocido por su análisis de las causas de la Primera Guerra Mundial.
 Biografía .
Era hijo de un inspector de ferrocarriles. Educado en escuelas de gramática de Ansbach y Eichstätt, Fischer asistió a la Universidad de Berlín y a la Universidad de Erlangen, donde estudió historia, pedagogía, filosofía y teología. Se adscribió políticamente a la extrema derecha (Bund Oberland), uniéndose a las SA nazis en 1933, y al partido nazi en 1937. En 1942, Fischer se casó con Margarete Lauth-Volkmann, con la que tuvo dos hijos. Sirvió en la Wehrmacht en la Segunda Guerra Mundial. Tras su liberación de un campo de prisioneros en 1947, Fischer se convirtió en profesor de la Universidad de Hamburgo, donde permaneció hasta su jubilación en 1978. En 1949, en el primer congreso de historiadores alemanes de posguerra, en Munich, Fischer criticó fuertemente la tradición luterana de glorificar al estado a expensas de las libertades individuales, lo que en su opinión fue una de las causas que llevaron al establecimiento del régimen nazi.

En 1961, Fischer, que había alcanzdo el rango de full professor en su universidad, impactó a la profesión con su primer libro desde la posguerra, Griff nach der Weltmacht: Die Kriegzielpolitik des kaiserlichen Deutschland 1914 1918 (publicado en inglés como Germany's Aims in the First World War), en el que argumenta que Alemania había instigado deliberadamente la Primera Guerra Mundial en un intento para convertirse en una potencia mundial. Para la mayor parte de los alemanes de ese momento, era aceptable creer que Alemania había causado la Segunda Guerra Mundial, pero no la Primera, que era vista todavía ampliamente como una guerra en la que Alemania se había visto forzada a involucrarse

Fischer fue el primer historiador alemán en publicar documentos que mostraban que el canciller alemán Theobald von Bethmann Hollweg había desarrollado planes en 1914 para anexionar toda Bélgica, parte de Francia y parte de la Rusia europea. Más aún, Fischer sugería que hubo una continuidad entre los propósitos de la política exterior alemana desde 1900 hasta la Segunda Guerra Mundial, lo que implicaba que Alemania sería responsable de ambas guerras munidales. Estas ideas se desarrollaron más aún en sus últimos libros Krieg der Illusionen (Guerra de Ilusiones), Bündnis der Eliten (traducido en inglés como From Kaiserreich to Third Reich) and Hitler war kein Betriebsunfall (traducido al inglés como Hitler Was No Chance Accident). 

Fischer fue el primer historiador alemán en proponer la versión negativa de la interpretación "Sonderweg" o "senda especial"' de la historia alemana, que sostiene que la forma en que la cultura y la sociedad alemana se desarrollaron desde la Reforma protestante del siglo XVI en adelante (o desde un momento posterior, como el establecimiento del Segundo Reich en 1871) culminaba inexorablemente en el Tercer Reich. Para Fischer, mientras la sociedad alemana del siglo XIX se industrializaba y desarrollaba económicamente, no lo hizo políticamente. Según Fischer, la política exterior alemana antes de 1914 estaba principalmente motivada por los esfuerzos de la élite reaccionaria alemana por distraer a la opinión pública de su tendencia a votar a los socialdemócratas; y convertir a Alemania en la mayor potencia mundial, a expensas de Francia, Inglaterra y Rusia. Más aún, la misma élite alemana que había provocado la Primera guerra mundial también provocó el fracaso de la República de Weimar que llevó al triunfo del nazismo. Esta élite tradicional alemana, según el análisis de Fischer, estaba dominada por una ideología racista, imperialista y capitalista no diferente de las creencias nazis. Por esta razón, Fischer denomina a Bethmann-Hollweg el "Hitler de 1914".

 Críticas .

Fischer causó una profunda controversia con sus libros, particularmente en Alemania Occidental. Sus argumentos causaron tanta animadversión que las oficinas de su editor en Hamburg fueron objeto de un atentado con bomba. Sus obras inspiraron a otros historiadores, como Gerhard Ritter, a escribir libros y artículos en respuesta directa a su tesis sobre la responsabilidad de la guerra.

Algunos críticos indican que Fischer sitúa a Alemania fuera del contexto histórico propio. Alemania no era la única potencia agresiva de entre las naciones europeas de comienzos del siglo XX, un tiempo en el que las ideas darwinistas de supervivencia del más fuerte eran populares entre los círculos gobernantes europeos. La línea de timpo de Fischer ha sido también criticada por inexacta. El "Programa de septiembre" de Hollweg que remarca el deseo de guerra de Alemania, no se produce hasta que la guerra ha comenzado, en un momento en que Alemania todavía está desarrollándola con éxito. Al mismo tiempo, otras potencias habían trazado planes de una grandiosidad similar.

Tras la muerte de Fischer en 1999 se ha revelado que había engañado al público acerca de su proximidad al régimen nazi (había negado ser un seguidor nazi). Se ha comprobado que tras la Primera Guerra Mundial fue miembro de los Freikorps (unidades paramilitares de extrema derecha) durante algunos años ("Bund Oberland"). En 1933 se afilió a las SA y en 1937 al NSDAP.

 Obras .
 Moritz August von Bethmann-Hollweg und der Protestantismus, 1938.
 Ludwig Nikolvius: Rokoko, Reform, Restauration, 1942.
 Griff nach der Weltmacht: die Kriegszielpolitik des Kaiserlichen Deutschland, 1914 18, 1961.
 Krieg der Illusionen: Die deutsche Politik von 1911 bis 1914, 1969.
 Bündnis der Eliten: Zur Kontinuität der Machstrukturen in Deutschland, 1871 1945, 1979.
 Hitler war kein Betriebsunfall: Aufsätze, 1992.

 Referencias .
 Fletcher, Roger, Introduction to Fritz Fischer, From Kaiserreich to Third Reich, London: Allen & Unwin, 1986.
 Geiss, Imanuel, Studien über Geschichte und Geschichtswissenschaft, 1972.
 Geiss, Imanuel & Wendt, Bernd Jürgen (editors) Deutschland in der Weltpolitik des 19. und 20. Jahrhunderts: Fritz Fischer zum 65. Geburtstag (Germany in the World Politics of the 19th and 20th centuries: Fritz Fischer on His 65th Birthday), Düsseldorf: Bertelsmann Universitätsverlag, 1973.
 John A. Moses The Politics of Illusion: The Fischer Controversy in German Historiography, London: Prior, 1975.


 Enlaces externos .
 Volker Berghahn, "Fritz Fischer, 1908 1999" in: AHA Perspectives (March 2000).








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221117" title="Capurganá" nonfiltered="275" processed="271" dbindex="480301">

Capurganá es el corregimiento más turístico del municipio de Acandí al bordo del golfo de Urabá en el departamento colombiano del Chocó. Por ser el último lugar para ingresar a Panamá, tiene una oficina de migración del Departamento Administrativo de Seguridad de Colombia (DAS).

Accesibilidad.
Hay muchos comerciantes que viajan entre Colombia y Panamá por la ruta Turbo-Capurganá-Puerto Obaldía.

La lancha entre Turbo (Antioquia) y Capurganá cuesta unos 20 US$, y el viaje dura ca. 2 horas.
La ciudad vecina panameña es Puerto Obaldía, accesible desde Capurganá por lancha; precio entre 10 y 30 US$, duración menos de una hora.

Enlaces externos.
Capurganá tesoro del Urabá chocoano, información turística encolombia.com.
Capurganá, un pequeño paraíso, blog con informaciones útiles.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221130" title="Pedro José Amadeo Pissis" nonfiltered="276" processed="272" dbindex="480302">

Pedro José Amado Pissis Marín fue un destacado geólogo y geógrafo francés del siglo XIX. Nació en Brioude, departamento de Alto Loira, Francia, el 17 de mayo de 1812 y falleció en Santiago el 21 de enero de 1889. 

Hijo del médico Pedro José Esteban Pissis y de Eulalia Marín. Estudió en la Escuela de Minas, la Politécnica y en el Museo de Historia Natural de París, especializándose en Geología. Al parecer su primera publicación fue en 1834, en los Anales de la Sociedad de Geología de París, una memoria sobre los volcánes apagados de la región central de Francia. Realizó trabajos geológicos y mineralógicos en Brasil y Bolivia.

Mientras se encontraba en Bolivia, debió salir del país por problemas políticos y se trasladó a Chile en octubre de 1848 a gestionar su regreso a Europa.
En Valparaíso fue contactado por un funcionario del gobierno chileno y a través del ministro del Interior, Manuel Camilo Vial, se le contrató el 10 de octubre de 1848 para realizar un estudio geológico, topográfico y mineralógico de Chile. El gobierno le entregó instrumentos y una escolta, y envió una circular con instrucciones a todos los gobernadores para que le proporcionasen datos sobre las provincias. 

 Labor en Chile .

Entre los años 1848 y 1868, Pissis recorrió el país, en que destacó por su reconocimiento del Desierto de Atacama, por el cual fue nombrado miembro de la Facultad de Ciencias Físicas y Matemáticas de la Universidad de Chile.

Hasta 1859 había publicado en París los mapas de las provincias de Santiago, Aconcagua y Valparaíso, y el mapa general de Chile con el título de Plano Topográfico y Geológico de la República de Chile.
Entre 1858 y 1867 publicó, además, Estructura Orográfica de los Andes Chilenos, Estudios sobre la Orografía y la Constitución Geológica de Chile, Investigaciones sobre los Sistemas de Solevantamientos de la América del Sur y Los Productos del Estado Volcánico Correspondientes a las Diversas Épocas Geológicas. En 1870 fue nombrado jefe de la sección de Geografía de la Oficina de Estadística de Chile.

En 1875 asistió al Congreso Internacional de Geología de París, luego de lo cual el gobierno francés lo nombró Caballero de la Legión de Honor.

 Geografía Física de Chile .

En 1876, publicó en París su obra más importante, "Geografía Física de la República de Chile", donde se preocupó de la orografía chilena comparándola con otros países sudamericanos, y luego describiéndola detalladamente. En una segunda parte describió las formaciones geológicas y e n la tercera, se ocupó de la meteorología. En la cuarta, pormenorizó las hoyas hidrográficas desde Copiapó hasta Reloncaví; y terminó en un quinto capítulo sobre la geografía botánica y faunística nacional.

En Santiago se casó en enero de 1849 con la chilena Emilia Vicuña y Toro.

En su honor se nombró una ex estación ferroviaria y localidad rural de Chile, en la comuna de Tomé, así como un volcán en Argentina: Monte Pissis.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221146" title="Ophidiidae" nonfiltered="277" processed="273" dbindex="480304">










Las brótulas y congriperlas forman la familia Ophidiidae de peces marinos incluida en el orden Ophidiiformes, distribuidos por los océanos Atlántico, Índico y Pacífico. Su nombre procede del griego ophis, que significa serpiente, por su forma serpentiforme.

Aparecen por primera vez en el registro fósil en el Eoceno, durante el Terciario inferior.

La forma del cuerpo es alargada con la parte posterior terminada en punta, similar a los congrios, con una longitud máxima descrita ha sido de 2 m en Lamprogrammus shcherbachevi; normalmente los radios de la aleta dorsal son iguales o más largos que los radios opuestos de la aleta anal, con las aletas pélvicas a veces ausentes; la piel tiene escamas; algunas especies poseen una o más espinas en el opérculo.

A diferencia de otras familias de este mismo orden son ovíparos.

 Géneros .
Existen unas 240 especies agrupadas en los 50 géneros siguientes:

 Subfamilia Brotulinae:
 Brotula (Cuvier, 1829);
 Subfamilia Brotulotaeniinae:
 Brotulotaenia (Parr, 1933);
 Subfamilia Neobythitinae:
 Abyssobrotula (Nielsen, 1977);
 Acanthonus (Günther, 1878);
 Alcockia (Goode y Bean, 1896);
 Apagesoma (Carter, 1983);
 Barathrites (Zugmayer, 1911);
 Barathrodemus (Goode y Bean, 1883);
 Bassogigas (Goode y Bean, 1896);
 Bassozetus (Gill, 1883);
 Bathyonus (Goode y Bean, 1885);
 Benthocometes (Goode y Bean, 1896);
 Dannevigia (Whitley, 1941);
 Dicrolene (Goode y Bean, 1883);
 Enchelybrotula (Smith y Radcliffe, 1913);
 Epetriodus (Cohen y Nielsen, 1978);
 Eretmichthys (Garman, 1899);
 Glyptophidium (Alcock, 1889);
 Holcomycteronus (Garman, 1899);
 Homostolus (Smith y Radcliffe, 1913);
 Hoplobrotula (Gill, 1863);
 Hypopleuron (Smith y Radcliffe, 1913);
 Lamprogrammus (Alcock, 1891);
 Leptobrotula (Nielsen, 1986);
 Leucicorus (Garman, 1899);
 Luciobrotula (Smith y Radcliffe, 1913);
 Mastigopterus (Smith y Radcliffe en Radcliffe, 1913);
 Monomitopus (Alcock, 1890);
 Neobythites (Goode y Bean, 1885);
 Neobythitoides (Nielsen y Machida, 2006);
 Penopus (Goode y Bean, 1896);
 Petrotyx (Heller y Snodgrass, 1903);
 Porogadus (Goode y Bean, 1885);
 Pycnocraspedum (Alcock, 1889);
 Selachophidium (Gilchrist, 1903);
 Sirembo (Bleeker, 1858);
 Spectrunculus (Jordan y Thompson, 1914);
 Spottobrotula (Cohen y Nielsen, 1978);
 Tauredophidium (Alcock, 1890);
 Typhlonus (Günther, 1878);
 Ventichthys (Nielsen, Møller y Segonzac, 2006);
 Xyelacyba (Cohen, 1961);
 Subfamilia Ophidiinae:
 Cherublemma (Trotter, 1926);
 Chilara (Jordan y Evermann, 1896);
 Genypterus (Philippi, 1857);
 Genypterus chilensis (Guichenot, 1848) - Congrio colorado, Congrio rosado o Congribadejo colorado;
 Lepophidium (Gill, 1895);
 Ophidion (Linnaeus, 1758);
 Ophidion barbatum (Linnaeus, 1758) - Lorcha o Doncella;
 Otophidium (Gill en Jordan, 1885);
 Parophidion (Tortonese, 1954);
 Parophidion vassali (Risso, 1810) - Doncella roja;
 Raneya (Robins, 1961);

 Referencias .

 ;

 Enlaces externos .











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221148" title="La vida entera" nonfiltered="278" processed="274" dbindex="480305">
La Vida Entera es una novela venezolana producida por Venevision, escrita por Leonardo Padron y protagonizada por Anastasia Mazzone y Jorge Reyes.


 Sinopsis .
                                      
                                                                                         
Todos le dicen  Kotufa  a  Julieta Torres . Por explosiva, por temperamental, porque es su menú contra la tristeza, y porque es su nombre de guerra cuando le dibuja sonrisas a algún niño.  Kotufa  es una estudiante que quiere hacer una tesis de grado sobre el hombre de su vida. Sólo que aún no sabe que ese es el hombre de su vida.  Salvador Duque , periodista de los mejores, ha sido siempre su ídolo, pero ahora se convertirá en su insomnio. Porque, estemos claros, el amor no es otra cosa que un largo y sobresaltado insomnio. El detalle a considerar es que esta es una historia de amor entre dos personas que no tienen nada en común. O casi nada, salvo dos cosas: el periodismo y las ganas de pasar la vida entera juntos. 

Porque resulta que  Kotufa  y  Salvador  son cualquier cosa menos almas gemelas: él ama la carne, ella delira por los vegetales; él odia dormir, ella bosteza sin remedio; él añora la playa, ella sueña con montañas  No son precisamente tal para cual, medias naranjas, ni personalidades afines. ¿Acaso los contrarios no se atraen? Sí, inicialmente, pero ¿por cuánto tiempo? La gran pregunta que va a perseguir sin clemencia a nuestros personajes es: ¿Pueden dos personas totalmente distintas entre sí amarse la vida entera?

Agreguemos que  Kotufa  tiene un defecto de fábrica: es insoportablemente bella. Eso hace que todos los hombres subestimen su inteligencia y se obsesionen sólo por llevarla a la cama.  Salvador  también tiene un defecto: es adicto a la libertad, un verdadero nómada que jamás pensó en estacionarse en los ojos de una sola mujer. En síntesis: ella es demasiado bella, y él demasiado libre. Y como la vida le tiende emboscadas a los grandes amores, ocurrirá el desatino de que  Cristóbal Duque , el entrañable tío de  Salvador , se enamorará estruendosamente de la misma mujer. ¿Un detalle más para el cóctel? Tiene nombre de mujer:  Laly Falcón , una exitosa ejecutiva de ventas cuya mejor oferta es su avasallante sensualidad.  Laly  ha sido la dueña de las mejores noches de  Salvador  y ahora tendrá que ejercer sus dotes de guerrera para mantener su sitial de reina y amante. 

Todo esto ocurrirá en las entrañas de Exquisita, una revista femenina de alta factura, donde un puñado de seres humanos lidiarán con los laberintos del amor y los afanes de la vida reporteril, mientras escriben recetas para conquistar hombres, consejos para vencer al tiempo y sus arrugas, horóscopos improbables, crónicas de la vanidad social y tendencias de la moda universal. 

La Vida Entera es una historia sobre el amor a contramarcha, un relato sobre los estereotipos sociales que marcan la piel profunda de la mujer del siglo XXI y explora los estigmas que persiguen a los distintos tipos de mujeres: las bellas, las menos bellas, las solas, las fuera de peso, las exitosas, las poco femeninas, las esotéricas, las divorciadas  Mujeres, pero también hombres, que pasan la vida entera luchando contra las etiquetas que la sociedad insiste en colgarles en su cédula de identidad. 

Se trata de hablar, entonces, de la vida y sus pasillos, de los estigmas que la aturden, de los diferentes que se aman y de las inauditas cabriolas del corazón. Pero también de honrar el oficio más polémico y perseguido de estos tiempos: el periodismo; el sitio que suelen habitar los adictos a la verdad, el sitio desde donde se cuenta el mundo y el día a día de la humanidad toda.


 Elenco .
 Anastasia Mazzone como Julieta "Kotufa" Torres;
 Jorge Reyes como Salvador Duque;
 Carlos Montilla como Cristobal Duque;
 Marlene de Andrade como Laly Falcon;
 Beatriz Valdes como Olimpia Duque;
 Carlos Mata como Facundo Montoya;
 Gustavo Rodríguez como Napoleon Duque;
 Crisol Carabal como Titina San Juan;
 Gledys Ibarra como Pasión Guerra;
 Carlos Cruz como Prospero Bermúdez;
 Marisa Roman como Carlota Duque;
 Roque Valero como Miky Mata;
 Luis Geronimo Abreu como Guillermo Maduro;
 Tania Sarabria como Primitiva Pérez;
 Lourdes Valera como Rosa;
 Hector Manrique como Lic. Merchan;
 Daniela Bascope como Natalia Montoya;
 Henry Soto como Segundo;
 Roberto Lamarca como Tamanaco;
 Beatriz Vasquez como Luz;
 Basilio Álvarez como Philippe;
 Paula Woyzechowzky como Perla;
 Mariaca Semprum como Marivi de Mata ;
 Adolfo Cubas como Javier Sánchez;
 Andreina Yepez como Tesoro Marquez;
 Adriana Romero como Lupe;
 Alejandro Corona como Canelon;
 Pedro Duran como Mancha;
 Ivan Romero como Severino;
 Fernando Villate como Máximo;
 Cristobal Lander como Gustavo;
 Daniela Maya como Lucía;
 Carlos Da Gama como Daniel Torres;
 Ada Ramos como Ninfa;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221160" title="Inmigración holandesa en Chile" nonfiltered="279" processed="275" dbindex="480306">
 historia .

La primera emigración desde Holanda hacia Chile se produjo en 1895. La entonces denominada  Inspección General de Colonización e Inmigración chilena" una docena de familias holandesas se estableció entre 1895 y 1897 en Chiloé, particularmente en Mechaico, Huillinco y Chacao. En el mismo período arribó a Chile Egbert Hageman con su familia, el 14 de abril de 1896, estableciéndose en Río Gato, cerca de Puerto Montt. Además, de la familia Wennekool la cual inauguro la pequeña colonización holandesa a Villarrica.

 primeros inmigrantes .
 
El Cónsul Honorario en Temuco, actualmente Germán Nicklas Wickel, celebra todos los años el Día de la Reina, con parte de la comunidad de descendientes, ocasión en la cual siempre se hace un brindis en honor de la Reina de Holanda. El Embajador de Holanda ha asistido también a la celebración, en la que, por ejemplo, en el año 2000, hubo unos 5.000 mil descendientes de emigrantes holandeses. 

En el Museo Regional de la Araucanía, en Temuco, hay un panel con fotos de emigrantes holandeses, de hace 100 años.
A principios del siglo XX, llegaba a Chile un grupo bastante numeroso de holandeses provenientes de Sudáfrica, que se habían establecido donde trabajaron principalmente en la construcción del ferrocarril. Cuando terminó la segunda Guerra Boers, la que llevaría finalmente a la anexión inglesa de ambas repúblicas, en 1902, estos emigrantes decidieron regresar a su país de origen, muchos de ellos, después de una larga permanencia en campos de concentración. Poco después de su regreso a Holanda, se les presentó la posibilidad de emigrar hacia Chile con ayuda del gobierno chileno.

 colonizacion holandesa .

El 4 de mayo de 1903, un grupo superior a los 200 emigrantes holandeses zarparon en el barco a vapor  Oropesa , de la compañía naviera "Pacific Steam Navigation Company", desde la Rochelle (La Pallice) en Francia. En su mayoría, los emigrantes habían nacido en Holanda: 35% era originario de Holanda Septentrional y Holanda Meridional; 13% de Brabante del Norte, 9% de Zelandia e igual número de Güeldres. Sólo un decena de niños había nacido en Sudáfrica (Pretoria, Johannesburgo, Valkrust, Roode Koog, Muurfontein, Platrand, Watersaltoon). Entre los emigrantes había un pequeño grupo de solteros, pero, los demás eran todos matrimonios con niños (algunos tenían incluso 5 niños). 

El 5 de junio arribaron en tren a su destino final, la ciudad de Pitrufquén, ubicada al sur de Temuco, próxima al caserío de Donguil. Otro grupo de holandeses llegó poco después a Talcahuano, en el  Oravia  y el  Orissa . La colonia holandesa en Donguil fue bautizada como  Colonia Nueva Transvaal . Allí se establecieron más de 500 familias con el propósito de comenzar una nueva vida. Más tarde les seguirían otras veinte. Las familias estaban encabezadas por los siguientes inmigrantes: Jan Baptist Bakx, Nicolaas Blankevoort, Hendrik Boll, Willem Bout, Hendrik Willem Bruggink, Hendrik (N.G.) Gravendaal, Cornelius van Dijk, Hubertus van Dijk, Jan van Dijk, Adriaan Doll, Petrus Doll, Thomas Dommisse, Nicolaas de Groot, Johannes Gunther, Franz Hagedorn (alemán), Gerardus Happe, Johannes Cornelis Heijboer, Petrus Cornelis van der Horst, Adriaan Jans, Jan Keuter, Anton Hendrik Klaasens, Alberto Knyff, Andries Kolck, Andries Kroon, Willem Lankhorst, Thomas Hendrik Le Clercq , Hendrik Lourens, Jan Louwerens, Petrus Paulus van der Lubbe, Gerrit Jan Migchelbrink, Hendrik Johannes Nije, Dirk Nordman, Thomas Oltmans, Jan Osterhout, Lodewijk Ottens, Franciscus van der Ploeg, Hendrik Adriaan Rinnoij, Reiner Rovers, Cornelius Sanders, Gerardus Schalk, Johannes Petrus Schalker, Gerrit van Sloten, Gerardus Theodorus Strooij, Gerardus Tervooren, Jan Tijmes, Johannes Frederik Tolhuijsen, Mattaeus Tundermann, Julius Ulrich (posiblemente alemán), Matthaeus Vliegenthart, Piet de Vos, Nicolas Leonardus van Weezel, George (J) Wenselaar, Karel Wickel, entre otros.

Entre el 7 de febrero de 1907 y el 18 de febrero de 1909 arriba el último grupo de familias  bóers . Son 10 familias con un total de 45 personas que se establecen en la empresa agrícola Rupanco. Casi todos son agricultores. La mayoría llega con el barco  Thuringia  y el  EDFU , al puerto de Corral. Otros arriban a Talcahuano, en el  Ortega . Sus jefes de familias fueron: Juan Teod Arutz, Cornelio Kuyper, Juan Pool, David Ihle, Jaco Hendricksen, Corne Disselkoen, Enrique Ruta, Pedro Worp, I. Blaasembuer y G. Bakker.

 la colonia "nueva transvaal" .

Los colonos holandeses boers llegaron a Pitrufquén el 4 de junio de 1903, donde fueron recibidos con grandes manifestaciones de simpatía y afecto por los vecinos de la ciudad, siendo oportunamente solicitada por el Gobierno chileno la cooperación de éstos, quienes dispusieron de sus hogares hasta ser definitivamente radicados. Se les entregaba, entre otros alimentos, un kilo de carne por persona, a cada grupo familiar. 
 
Todos los días los varones viajaban a la futura localidad de Gorbea, con el fin de preparar, desbrozar y nivelar los sitios asignados a cada colono, debiendo construir sus respectivas casas habitacionales. 
 
El medio de locomoción para estos viajes era un tren de carga, conocido como  Lastrero , totalmente descubierto, sin rejas ni resguardo alguno; que lo hacía un medio de transporte extremadamente peligroso para la seguridad personal. Este convoy recorría diariamente el tramo Pitrufquén - Lastarria, y el tren de pasajeros del norte, sólo de Santiago hasta Pitrufquén y viceversa. 
 
En la vieja Lisperguer (hoy Pitrufquén) permanecieron algunos meses y una vez construidas sus viviendas en Gorbea, las habitaron definitivamente. Estas quedaron levantadas en el sector oriente de la línea férrea y desde el norte, a partir de la propiedad habitacional del vecino Juan Zaldain, hasta el sur por Avenida O'Higgins, a la altura del sitio que ocupara el Servicio de Seguro Social. 
 
Durante el primer año de permanencia en el villorrio los varones adultos se dirigían de madrugada a laborar en la obra vial que les dará paso de entrada a las tierras asignadas por el Fisco. 
 
El camino se abre con el esfuerzo mancomunado de todos los colonos, en un ancho de más o menos unos 4 metros, y se prolonga hasta el kilómetro 15. La construcción de la vía, ubicada al oriente del caserío Donguil, duró tres años y se le denominó "Faja Boer". 
 
La Colonia "Nueva Transvaal" estaba conformada en su gran mayoría por unas 100 familias de colonos holandeses y algunos holandeses participantes en las Guerras de los Bóers, quienes a pesar de no tener el oficio de agricultor, con mucho esfuerzo penetran la montaña virgen y enmarañada, escampan la tierra y labran para el cultivo agrícola. 
 
Sin embargo, la rigurosidad del clima, las dificultades del idioma y la dureza de las formas de vida, obligó a varios a desistir de la condición de colono, enfilando hacia otros puntos del país (Santiago, Talcahuano y Chillán).

 la colonia actualmente y sus descendientes .

Algunos notables descendientes de holandeses en Chile son los deportistas Felipe Van De Wynwaard, Alex Von Schwedler, el astronauta Alex Von Storch, los musicos Peter Mociulski Von Remenjik, el chef Carlo Von Muhlenbrock los políticos Jacqueline Van Rysselberghe , Rodrigo Van Weezel, los empresarios Carlos Honzik Hubka, Bernard Van Meer, entre otros.

En la actualidad se calcula en aproximadamente en 50.000 mil los descendientes de holandeses la mayoría ubicados en Malleco, Gorbea, Pitrufquén, Faja Maisan y alrededores de Temuco.

 Véase también .
 Inmigración;
 Inmigración en Chile;
 Faja Maisan;
 Pitrufquén;
 Guerras de los Bóers;

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221167" title="Demond Mallet" nonfiltered="280" processed="276" dbindex="480308">

Demond Mallet (nacido el 22 de febrero de 1978 en Leesville, Estados Unidos) es un jugador de baloncesto profesional de nacionalidad estadounidense que ha desarrollado la mayor parte de su carrera deportiva en clubes europeos principalmente de Alemania.

 Historia .
Dio sus primeros pasos como jugador en el High School de su ciudad natal: Leesville para posteriormente jugar durante cuatro temporadas en la NCAA en la Universidad de Mc Neese State.

Tras jugar la liga de verano de los Detroit Pistons en el 2001 se decide a dar el salto a Europa y ficha por el Basket Braunschweig de la Bundesliga alemana. 

Juega en distintos clubes de Alemania donde consigue títulos importantes como el de campeón de la Budesliga en la temporada 2004/05 con el GHP Bamberg o el de campeón de Copa en la temporada 2006/07 con el RheinEnergie Colonia. 

En la temporada 2007/2008 ficha por el DKV Joventut de la liga ACB para acompañar a Ricky Rubio en el puesto de base y en la misma consigue proclamarse campeón de la Copa del Rey y de la Copa ULEB competición en la que jugó uno de sus mejores partidos como verdinegro en la final ante el Akasvayu Girona donde anotó 26 puntos. Su buena campaña le llevó a renovar por el Joventut para la temporada 2008/09.

 Trayectoria deportiva .
Leesville High School ;
1998-01 NCAA. Mc Neese State. ;
2001-02 Bundesliga. Basket Braunschweig. ;
2002-03 Bundesliga. StadtSport Braunschweig. ;
2003-04 Bundesliga. TXU Energie Braunschweig. ;
2004-06 Bundesliga. GHP Bamberg. ;
2006-07 Bundesliga. RheinEnergie Colonia. ;
2007-09 ACB. DKV Joventut. ;

 Palmarés .
2004-05 Campeón de la Bundesliga con el GHP Bamberg.
2006-07 Campeón de la Copa de Alemania con el RheinEnergie Colonia.
2007-08 Campeón de la Copa del Rey con el DKV Joventut.
2007-08 Campeón de la Copa ULEB con el DKV Joventut.

 Referencias .


 Enlaces externos .
Ficha del jugador en ACB.com;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221168" title="Gryllotalpa gryllotalpa" nonfiltered="281" processed="277" dbindex="480309">

El gryllotalpa gryllotalpa (también llamado en español "Alacrán cebollero") es un grillo topo europeo que se encuentra habitualmente en Europa, Gran Bretaña y algunas zonas donde ha sido introducido como en el este de Estados Unidos.

 Descripción .

Es uno de los insectos más inusuales e impresionantes. El nombre científico deriva del latín 'gryllus' que significa grillo y 'talpa' que significa topo y se refiere a la similitud que tiene este insecto con los topos, por sus hábitos subterráneos.

El cuerpo es de color marrón y cubierto por una fina capa de pelo y sus patas delanteras son grandes y preparadas para cavar. Sólo en la etapa adulta tienen alas y vuelan de una manera torpe y en raras ocasiones por la noche. La longitud del cuerpo de los machos es de aproximadamente 35 a 41 mm y el de las hembras de 40 a 46 mm.

 Hábitat y distribución geográfica.

El hábitat ideal es de césped corto en zonas arenosas o turbosas de Europa (excepto Noruega y Finlandia), el oeste de Asia y el norte de África. También ha sido introducido accidentalmente en los Estados Unidos, donde se sigue difundiendo.

 Biología .

Los huevos son puestos en cámaras subterráneas sobre final de julio. Son tendidos por la hembra y de dos a cuatro semanas más tarde incuban. Las ninfas comienzan a madurar a partir de la primavera siguiente si bien algunos no maduran hasta el tercer año desde la postura. Los adultos y las ninfas pueden ser encontrados durante el año en túneles que pueden alcanzar una profundidad de hasta un metro. Son omnívoros.

 Bibliografía .

;
;
;

 Enlaces externos .


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221171" title="Edward Mazria" nonfiltered="283" processed="278" dbindex="480311">
Edward Mazria es arquitecto, autor y educador. Luego de graduarse de arquitecto en el Pratt Institute en 1963, colaboró como arquitecto en el cuerpo de paz de la ONU en Arequipa, Peru. Posteriormente trabajó en la firma Edward Larabee Barnes en Nueva York previo a completar su tesis de maestría en la Universidad de Nuevo México en 1973. Su trabajo de investigación sobre arquitectura y energías renovables lo llevó a convertirse en un referente en líneas de conocimiento como: calentamiento y refrescamiento pasivo, iluminación natural, y diseño pasivo. 

Su metodología de diseño pasivo fue desarrollada en el período 1975 a 1977 y publicada en 1978 con el título The Passive Solar Energy Book y casi de inmediato adoptada alrededor del mundo. La versión en castellano traducida por el actualmente prestigioso Dr. Arq. Rafael Serra Florensa de la UPC de Cataluña en 1984, permitió sea conocido ampliamente en las escuelas de arquitectura de España y Latinoamérica. En 1978 crea la firma de arquitectura y planeamiento Mazria Associates, Inc. 

 Publicaciones .

Sus publicaciones incluyen artículos científicos en revistas y congresos, artículos técnicos en revistas profesionales y numerosas publicaciones en:

 El libro de la energía solar pasiva. Original 1979. Edición en castellano 1983. ;
 It s the Architecture Stupid!, Solar Today Magazine, May/June 2003;
 Turning Down the Global Thermostat, Metropolis Magazine, October 2003;
 Blueprint for Disaster, On Earth Magazine, Summer 2005;

Sus edificios fueron publicados en Architecture, Progressive Architecture, Metropolis, Architectural Record, Landscape Architecture, Architectural Digest, Process, Kenchiku Bunka, Public Garden, Solar Today, Architecture Week, Texas Architect, The Wall Street Journal y el New York Times.

 Premios y honores .

Mazria a dictado conferencias en EEUU, Europa, Asia y Latinoamérica, y fue profesor en: Universidad de Nuevo México, Universidad de Oregon, Universidad de Colorado, Universidad de Denver y UCLA. Recibió numerosas distinciones:

American Institute of Architects Design Awards;
AIA Design Innovation Award;
Commercial Building Awards from the Department of Energy;
Landmark Designation Award from The Albuquerque Conservation Association;
Pioneer Award from the American Solar Energy Society;
Outstanding Planning Award from the American Planning Association;

 Trabajos Recientes .

Más recientemente Mazria fue convocado para integrar el Panel Intergubernamental de Cambio Climático IPCC en el sector Edificios en reconocimiento a su trayectoria y como referente del tema. Sus trabajos de investigación incluyen análisis y propuestas para la mitigación de gases de efecto invernadero en el sector edilicio. Ocupa una posición de referente en la AIA  y en la U.S. Conference en la adopción de la Resolución 50 del  2030 Challenge  que busca deducir drásticamente la emisión de gases de efecto invernadero en el sector edilicio. Su artículo Blueprint for Disaster, traza sus estrategias para presionar en la reducción del cambio climático.

Es fundador de Architecture 2030, una organización para la protección del ambiente global mediante el uso de innovación en el diseño con conciencia ambiental y uso del sentido común a fin de reducir el calentamiento global.

 Ver además .

 Casa pasiva;
 Arquitectura sustentable;
 Tecnología solar pasiva;
 Sistemas solares pasivos;

 Enlaces externos .
 Architecture 2030;
 The 2010 Imperative;
 Mazria Inc. Architecture and Planning;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221173" title="The Young Ones" nonfiltered="284" processed="279" dbindex="480312">


The Young Ones (Los Jóvenes) era una popular comedia de situación británica emitida por primera vez en 1982 en BBC2. Su humor anárquico y poco convencional ayudó a llevar la comedia alternativa a la televisión en los 80 y convirtió en nombres conocidos a sus actores y guionistas. Poco después, el programa fue emitido en MTV, siendo uno de los primeros programas no musicales emitidos por esta cadena en sus inicios.

El programa gira alrededor de cuatro estudiantes universitarios que comparten una casa: el violento rockero punk Vyvyan (Adrian Edmondson), el presuntuoso anarquista Rick (Rik Mayall), el sufrido hippie Neil (Nigel Planer), y el misterioso y diminuto Mike (Christopher Ryan). También actuaba en la comedia Alexei Sayle, como Jerzei Balowski, casero del cuarteto, y otros miembros de la familia Balowski.

El programa combinaba el estilo tradicional de las comedias de situación con la violenta astracanada, los cambios de argumento más incongruentes y el surrealismo. Estos estilos más antiguos se combinaban con las actitudes de clase baja y media-baja del creciente boom de la comedia alternativa de los 80, en el que todos los actores excepto Ryan habían participado.

A pesar de que la serie se situaba en el norte de Londres, muchos de los exteriores se filmaron en Bristol. Los cuatro personajes estaban inscritos en el ficticio Scumbag College, aunque nunca se les vio asistiendo a clases y raramente se les veía estudiar.

El programa fue elegido número 31 en la votación organizada por la BBC para elegir la mejor comedia de situación del Reino Unido en 2004.

 Fuentes .

 ;

 Enlaces externos .

En inglés
 ;
 The bbc.co.uk Guide To Comedy: The Young Ones;
 BBC: I Love 1982: The Young Ones;
 British Film Institute Screen Online;
 Flickr - BBC's 'The Young Ones' Filming Locations;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221178" title="Puerto Obaldía" nonfiltered="285" processed="280" dbindex="480314">
Puerto Obaldía es uno de los cuatro corregimientos de la comarca indígena panameña Kuna Yala ubicado en la frontera con Colombia.

En Puerto Obaldía "está localizada la principal estación de la Policía Nacional de la región, así como el aeropuerto que sirve a las comunidades fronterizas de Kuna Yala y una oficina del Departamento de Migración del Ministerio de Gobierno y Justicia y una oficina consular de Colombia. La condición de puerto en costas fronterizas garantiza la actividad comercial procedente tanto del lado panameño como del colombiano. Aparte del comercio, los moradores de Puerto Obaldía se dedican a la pesca y la agricultura."

Accesibilidad.
Hay lanchas para Capurganá, Colombia, para 10 US$; el viaje dura más o menos 1 hora.
Desde el Aeropuerto de Puerto Obaldia hay vuelos cada dos días a Ciudad de Panamá.

Enlaces externos.
Los niños indígenas Kuna y refugiados colombianos viven y estudian juntos en Panamá, Notícias del ACNUR;

Referencias.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221189" title="David Roback" nonfiltered="286" processed="281" dbindex="480315">

David Roback creció en Hollywood, California. Empezó en la banda llamada "Rain Parade" con su hermano Steven. La primera vez que actuaron en un escenario fue en 1982, como una de las bandas con influencias psicodélicas de las guitarras de los 1960's en Los Ángeles, se encontraban a la cabeza de este movimiento, que duró un par de años.

Después de su primer disco Rain Parade y la gira, Roback deja la banda. A continuación, junto a la bajista de "Dream Syndicate" Kendra Smith, forma una nueva banda llamada "Clay Allison" en 1983. Las grabaciones de ese verano permanecieron inéditas hasta 1989 con la formación de "Opal Early Recordings".

Después de la gira de "Clay Allison" en 1984, la banda decidió cambiar de nombre, y pasó de "Clay Allison" a "Opal", su sonido fue definido por Roback, trabajando sobre la distorsión en la guitarra, y con la voz de Smith. Lanzaron "Northern Line PE" en 1985. Opal firma con "SST Records" y lanzan su álbum "Happy Nightmare Baby" el 14 de diciembre de 1987. Durante la gira de Opal, en diciembre de 1987, Smith deja la banda. Es entonces sustituida por Sandoval, y hacen una gira por Europa a principios de 1988. Roback y Sandoval mantanían una relación en este momento, y después de disolverse Opal, reúnen a los miembros restantes del grupo y cambian el nombre a Mazzy Star. En "Mazzy Star" Roback toca la guitarra, el teclado y piano, y escribe casi toda la música de Mazzy Star; también ha producido todas sus grabaciones.

En 1999, trabajó con Beth Orton. Ha producido y mezclado algunas canciones de su álbum "Central Reservation". En 1990 trabajó como productor para la banda "Sacred Miracle Cave".

Roback ha permanecido la mayor parte del tiempo en Noruega durante los últimos cinco o seis años. Varias fuentes dicen que ha estado trabajando en material para un nuevo álbum "Mazzy Star". También ha desempeñado un pequeño papel en la película francesa "Clean" (2004) en el que actuaba de sí mismo.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221190" title="Agar TSI" nonfiltered="287" processed="282" dbindex="480316">
Agar TSI.

Agar-hierro-triple azúcar.
Gracias a su composición es uno de los medios de cultivo más empleados para la diferenciación de enterobacterias según:

Fermenten o no glucosa.
Fermenten o no lactosa y/o sacarosa.
Produzcan o no ácido sulfhídrico.
Produzcan o no gas.

Correspondientemente las reacciones sobre agar TSI son:
Si la bacteria problema fermenta la glucosa, acidificará el medio haciendo virar a amarillo el indicador en el fondo del tubo, mientras que si no es fermentadora de glucosa, el medio permanecerá de color rojo.
Si la bacteria problema fermenta lactosa y/o sacarosa, acidificará el medio en su superficie volviéndolo de color amarillo, mientras que si no lo es, la superficie del medio continuará de color rojo.
Si produce ácido sulfhídrico (debido a la reducción de las sales de hierro), se presentará un ennegrecimiento del tubo. La producción de sulfhídrico y el consiguiente ennegrecimiento pueden impedir ver la fermentación de la glucosa (fondo amarillo), pero este hecho implica directamente que la bacteria es fermentadora de glucosa.
Si aparece rotura o desplazamiento del medio, significa que la bacteria es productora de gas.

Composición.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221202" title="FK Banat" nonfiltered="288" processed="283" dbindex="480319">

El FK Banat Zrenjanin es un club de fútbol serbio de la ciudad de Zrenjanin. Fue fundado en 2006 y juega en la Superliga de Serbia.

 Jugadores .



 Plantilla 2008/09 .


































 Enlaces externos .

 Sitio web oficial;
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221218" title="Serapias perez-chiscanoi" nonfiltered="290" processed="284" dbindex="480322">

Serapias pérez-chiscanoi es una especie herbácea perenne perteneciente a la familia de las orquídeas. Se trata de un endemismo extremeño y está catalogada por la Junta de Extremadura como especie en peligro de extinción.

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221220" title="Jaime Linares" nonfiltered="291" processed="285" dbindex="480323">

Jaime Linares es un actor valenciano de cine, teatro y televisión. Mide 1'75 m, pesa 75 kg. Tiene los ojos marrones y el pelo castaño. 

Su experiencia profesional es:


En el teatro:

2008
-  Ella se va , de Jerónimo López Mozo. Dirección Antoni Tordera.

2007
-  Un cuento de invierno , de William Shakespeare. Dirección Magüi Mira.

2005-2006
-  Hedda Gabler , de Henrik Ibsen. Dirección Rafael Calatayud. La Pavana.

2005
-  Barioná, el hijo del trueno , de Jean-Paul Sartre. Direccinó Vicent Genovés. Teatros de la Generalitat Valenciana.

2004
-  Don Juan Tenorio , dir. Natalia Menéndez.

2003
-  Las Comedias Bárbaras , de Valle-Inclán. D: Bigas Luna. Fundación Artes Escénicas de Valencia.

2002
-  La Dorotea , dir. Joaquin Vida.
-  La ronda , d A. Schnitzler. D: Ximo Solano. CTM.

2000-2001 
-  La malquerida , de Jacinto Benavente   Dir. Joaquín Vida.

1999-2000
-  La Celestina , de Fernando Rojas   Dir. Joaquín Vida.

1998
-  Continuidad de los parques , de Jaime Pujol   Dir. Carles Sanjaime.
-  La venganza de Don Mendo , de Muñoz Seca   Dir. J.L. Matrán.

1997
-  El avaro , de Moliere   Dir. Isabel Tortajada.

1995-1996
-  Auto sacramental , de Lucas Fernández   Dir. Manuel Gil.

1994
-  Recital poètic Homenatge a Xavier Casp    Dir. Carles Sanjaime.

1993
-  Como gustéis , de William Shakespeare   Dir. Leo G. Aranda.
-  Recital poètic Homenantge a Gil Albert    Dir. Carles Sanjaime.



Televisión:

2008
-  Maniàtics . TVV.

2007
-  Altra oportunitat . TVV.
 MIR . Tele 5.
-  La que se avecina , Tele 5.

2006
-  La finestra pública , TVV.

2004-2005
-  La finestra indiscreta , presentador programa cultural para Canal 9. Dir. Eva Vizcarra.

2003
-  Aquí no hay quien viva , sèrie per a Antena 3.
- Audiovisual per al Museu de Història de València.
-  La finestra indiscreta , presentador programa cultural para Canal 9. Dir. Eva Vizcarra.

2002
-  Hospital Central , sèrie per a Tele 5.

2001 
-  Policías , sèrie per a Antena 3.
-  Miguel Hernández , sèrie per a TVE   Dir. J. Larraz.
-  Severo Ochoa, la conquista de un Nobel . Dir. Sergio Cabrera.

1998
-  El súper , sèrie per a Tele 5.

1997
-  Todos los hombres sóis iguales , sèrie per a Tele 5   Dir. Jesús Font.

1996
-  Benifotrem , sèrie per a TVV   Dir. Toni Canet.
-  Historia de la puta mili , sèrie per a Tele 5   Dir. Jesús Font.

1994-1995
-  Los ladrones van a la oficina , sèrie per a Antena 3   Directores Tito Fernández y Miguel Angel Diez.

1993
-  En hora bona , programa-concurso per a TVV. 


Cine:
2008
-  Entre esquelas , direcció A. Martín.

2005
-  Electroshock , direcció JC Claver.

2004
-  Mintiendo a la vida , direcció Jorge Algora.
-  Las palabras de Vero , direcció Octavi Masià.

2003
-  Aquitania , dir. Rafa Montesinos.

1995
-  Fiesta , dir. Pierre Boutron.

1994
-  Los peores años de nuestra vida , dir. Emilio Martínez Lázaro.


Curtmetratges:
2006
-  Matando al gato , de Dani Luna.

1999 
-  Un asesino casual , dir. Jerónimo García.



Publicidad: 

- Festival Internacional Dansa València.
- Promoción Wilkinson (máquinas de afeitar)   Tele 5.
- Spot  Fomento Empleo Juvenil , para la Generalitat Valenciana.
- Spot  Naranjas , para la Generalitat Valenciana.
- Campaña  Et tirem una mà , para la Consejería de Agricultura de la Generalitat Valenciana.
- Campaña  Consum    Presentador protagonista.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221225" title="Honda F.C." nonfiltered="292" processed="286" dbindex="480324">
 

 es un equipo de fútbol profesional que juega en la primera división de su país que es la Japan Football League. Tiene su sede en Hamamatsu, Prefectura de Shizuoka. 

 Historia .
El equipo fue llamado al momento de su fundación como Honda Motor Hamamatsu Soccer Club en 1971. Ellos avanzaron a la División 2 de la Japan Soccer League en 1975 y a la División 1 de la misma en 1981.

A comienzos de los años 90 se consideró que el club podría tener posibilidades de volverse un equipo ganador en lo profesional y participar en la J. League. Por ello buscaron fusionarse con su club hermano Honda Motor Sayama F.C. y Urawa éste último fue elegido como posible localidad. Sin embargo, no lo lograron debido a que Honda Motor se abstuvo por permanecer fiel a sus principios de mantener sus negocios e ingresos de la famosa empresa ensambladora de automóviles.

Como resultado de esta decisión muy capitalista, muchos jugadores dejaron el club. El equipo restante jugó en la liga ya formada Japan Football League de la Primera División en 1992 y finalizó de noveno de diez equipos. Ellos bajaron a Segunda División como resultado de los problemas de aquel año pero enseguida quedaron campeones en 1993 y volviendo a subir a primera. Las 2 divisiones fueron fusionadas en 1994 y éste se unión a la nueva liga.

En 1996 ganaron el campeonato de la JFL. En ese año, El club hizo un segundo esfuerzo por ser profesional. Ellos se pudiero unir a la J. League bajo el nuevo nombre de Acute Hamamatsu pero el estadio no apto y la falta de apoyo de la gente en los estadios porque estaba muy cerca el estadio de Júbilo Iwata, equipo de Yamaha Motor Corporation). Con el paso del tiempo esta rivalidad entre Júbilo Iwata y Honda FC se convirtió en un derby de los más apasionantes en la JSL. Ésta rivalidad fue conocida como       (Tenryu-Derby).

En 1999, La JFL nuevamente fue reorganizada y nombrada como nuevo JFL. Ellos se han mantenido en la liga hasta ahora.


 Palmarés .
Japan Soccer League División 2: 1978, 1980;
Japan Football League (formal): 1996;
Japan Football League (formal) Division 2: 1993;
Japan Football League (segundo): 2001, 2002, 2006, 2008;
All Japan Senior Football Championship (copa): 1999;

 Resultados en JFL .
1992: (JFL Div. 1, Noveno lugar)
1993: (JFL Div. 2, Campeones)
1994: (JFL, Noveno lugar))
1995: (JFL, Séptimo lugar))
1996: (JFL, Campeones)
1997: (JFL, Cuarto lugar)
1998: (JFL, Quinto lugar)
1999: (JFL, Segundo Lugar)
2000: (JFL, Segundo Lugar)
2001: (JFL, Campeones)
2002: (JFL, Campeones)
2003: (JFL, Segundo lugar)
2004: (JFL, Segundo lugar)
2005: (JFL, Quinto lugar)
2006: (JFL, Campeones)
2007: (JFL, Quinto lugar)
2008: (JFL, Campeones)

 Plantilla Actual .
al 15 de octubre, 2008 






























 Jugadores Históricos del Club .
  Yasuharu Kurata;
  Hisashi Kurosaki;
  Yasuto Honda;
  Yoshiyuki Hasegawa;
  Toshinobu Katsuya;
  Tatsuya Furuhashi;
  Wagner Lopes;
  Tsuyoshi Kitazawa;
  Marcus;

 Enlaces externos .
(Japonés) Sitio Oficial;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221226" title="El aprendiz de brujo (Dukas)" nonfiltered="293" processed="287" dbindex="480325">
El aprendiz de brujo (también conocida como El aprendiz de hechicero o mago, L'Apprenti sorcier en francés) es la obra más popular del compositor francés Paul Dukas. Está basada en la balada homónima de Johann Wolfgang von Goethe. Fue compuesta en 1897 y es una obra orquestal que pertenece al estilo de música programática, y representa la historia de un aprendiz que hechiza sin tener permiso una escoba para que le ayuda a cargar agua.

La popularidad de la pieza creció con el filme Fantasía (1940) de Walt Disney, en la que Mickey Mouse interpretó el papel del aprendiz.

 Enlaces externos .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221237" title="Centro Gallego de México A.C." nonfiltered="294" processed="288" dbindex="480326">
El Centro Gallego de México es una organización de inmigrantes gallegos fundada en la Ciudad de México. Aunque existe mayor número de gallegos en otras naciones americanas como Argentina, Cuba, Uruguay, Venezuela o Brasil, pero los gallegos lograron tener una destacada presencia en México y muy en particular en el centro del país.

Sus oficinas centrales se encuentran en Colima 194, Colonia Roma, de la Ciudad de México. Promueve la difusión de la cultura gallega y publica una Gaceta mensual llamada Anduriña.

El centro gallego de México es una asociación civil sin fines de lucro cuyo fin es dar sitio de reunión a los inmigrantes y descendientes de inmigrantes gallegos en México. 

En la actualidad el Centro Gallego de Mexico la segunda sede en Iztapalapa don se realizan diversas actividades deportivas y culturales como los torneos de Voleibol, Basquetbol o la Romería de San Martiño entre otras.

Historia.
En 1978, el señor Baltazar Núñez Rolán solicita a 25 socios activos para dar una aportación para iniciar la construcción del de proyecto del Centro Gallego al sur de la ciudad y tratar sobre el tema de la venta de la Casa de Campo en Tepotzotlán, Estado de México.

Véase también.
Pueblo gallego;
Inmigración española en México;

Centro Gallego de México
Oficinas:
Colima #194, Colonia Roma,
Delegación Miguel Hidalgo
06700 México D.F.

Enlaces Externos.
Pagina oficial






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221238" title="Donnie Yen" nonfiltered="295" processed="289" dbindex="480327">
Donnie Yen Chi Tan (    | cantonés: Yan Ji Daan; mandarín: Zh n Z  D n) es un actor y coreógrafo de artes marciales chino, nacido en Guangzhou, Guangdong, el 27 de julio de 1963.   

 Biografía .   

Criado en Estados Unidos, era hijo de la famosa maestra Mark Bow Sim, que lo introdujo en las artes marciales cuando tenía cuatro años. Después de seguir varias especialidades marciales, se trasladó a Asia para desarrollar su estilo de Wushu. Allí atrajo la atención del director y coreógrafo Yuen Woo Ping, que lo contrató para protagonizar la película Druken Tai Chi en 1984. Yuen tomó a Yen bajo la protección de su equipo de especialistas y a partir de 1988 le dio la opción de coreografiar sus propias escenas de acción, debutando con la película Tiger Cage. Yen empezó a destacar dentro del cine de acción a partir de El camino del dragón (1990), que hizo que el productor Tsui Hark se fijara en él y lo contratara para intervenir en algunos de sus proyectos, entre ellos Érase una vez en China 2 (1992) y su precuela El mono de hierro (1993), que junto a las series de TV Kung Fu Master y Fist of Fury le dieron gran popularidad y el respaldo necesario para fundar su propia productora, Silver Bullet Film Productions, en 1997, con la que debutó como director, guionista y productor con Legend of the Wolf. A finales de la década de los 90 empezó a trabajar fuera de China, destacando Los inmortales: Juego final, The Princess Blade, Los rebeldes de Shanghai o Blade II, además de intervenir en los grandes éxitos de taquilla del nuevo siglo, como Hero, Siete espadas, Dragon Tiger Gate y An Empress and the Warriors. Ha sido galardonado con tres Hong Kong Film Awards a la Mejor coreografía de acción por Duelo de dragones, su precuela Flash Point y The Twins Effect.

 Enlaces externos .
 Donnie Yen en la HKMDB (en inglés);
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221239" title="Triple producto escalar" nonfiltered="296" processed="290" dbindex="480328">
El Triple Producto Escalar es el producto mixto de tres vectores (A, B, C), representados asociativamente (A * (BxC)) o bien ((AxB) * C), que es análogo a decir que el Triple Producto Escalar es el producto entre un producto escalar y un producto vectorial.

Recordemos que el Producto Escalar es un número positivo, definido como módulo de A multiplicado por el módulo de B y por el coseno del ángulo que forman. El producto escalar de dos vectores A, B es otro vector de módulo el producto de los módulos multiplicado por el seno del ángulo que conforman, tal que es perpendicular al plano formado por los vectores A y B, cumpliendo con la Regla de Sacacorcho (AxB = -BxA) (anticomutatividad)

Basemonos en el siguiente supuesto algebraico para la elaboración de un Triple Producto escalar.

Sean los vectores:

A = a2, a3

B = b2, b3

C = c2, c3

Entonces:

A *(BxC) } a1·(b2c3-b3c2)+ a2·(-b1c3+b3c1)+a3·( b1c2-b2c1)= a1b2c3-a1b3c2-a2b1c3+a2b3c1+a3b1c2-a3b...

(AxB)·C } (a2b3-a3b2)·c1+(-a1b3+a3b1)·c2+( a1b2-a2b1)·c3= a2b3c1-a3b2c1-a1b3c2+a3b1c2+a1b2c3-a2b...


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221245" title="Robin Hood: The Legend of Sherwood" nonfiltered="297" processed="291" dbindex="480329">
Robin Hood: The Legend of Sherwood es un juego de estrategia creado por Spellbound Studios. es muy similimar a los juegos de Commando solo que a la antigua. En el juego encuentras a personas basadas en la historia de Robin Hood como: 
Little John, Friar Tuck, Will Scarlet, Will Stutely, y Maid Marian.








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221255" title="Castillo de Bil Bil" nonfiltered="298" processed="292" dbindex="480330">

El Castillo de Bil Bil es un edificio situado en Benalmádena, provincia de Málaga, España y diseñado por el arquitecto Enrique Atencia. Su estilo árabe de enlucido rojo en su exterior y decorado con azulejo y bajorrelieves lo han convertido en un icono del municipio y de toda la Costa del Sol. Destacan sus puertas con triple arco de herradura y su iluminación nocturna. Sus jardines exteriores, fuentes y palmeras (fruto de reformas posteriores) complementan su estilo árabe.

El edificio fue construido en 1927, impulsado por el matrimonio de León y Fernanda Hermann, más adelante la familia estadounidense Schentrom lo adquirió y terminó las obras. Desde entonces ha tenido varios propietarios hasta que en 1980 fue adquirido por el Ayuntamiento de Benalmádena. En la actualidad es un centro cultural (en él se celebran exposiciones y conciertos) y también alberga otros tipos de usos, como ceremonias de matrimonio civil.

El edificio se encuentra a orillas del mar Mediterráneo, junto a la Avenida de Antonio Machado (antigua carretera N-340), y cerca del Puerto Deportivo de Benalmádena, el Parque de la Paloma y el núcleo urbano de Arroyo de la Miel. El paseo marítimo queda estructurado en torno al edificio. Entre sus jardines se encuentra la escultura del científico medieval Ibn al-Baitar.

 Referencias .
 ;
 

 Enlaces externos .
 El Castillo de Bil Bil en Benalmadena.com;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221256" title="The Colons" nonfiltered="299" processed="293" dbindex="480331">


The Colons es un equipo de lucha libre profesional conformado por Carlito y Primo Colon. Ambos trabajan actualmente en la World Wrestling Entertainment (WWE), luchando en su marca Smackdown. 

 Carrera .
 World Wrestling Entertainment (2008-presente) .
Debutó en la marca el 12 de septiembre en una lucha junto a su hermano Carlito, derrotando a Curt Hawkins & Zack Ryder. Volvieron a derrotarlos junto a Carlito, esta vez en las grabaciones de SmackDown! el 21 de septiembre de 2008, las cuales fueron emitidas el 26 de septiembre de 2008, ganando el Campeonato en Parejas de la WWE.
Posteriormente entraron en un feudo con The Brian Kendrick. Luchó contra Kendrick saliendo victorioso.
El 19/12 en SmackDown! Carlito perdió una lucha contra Ezekiel Jackson el guarda-espaldas de The Brian Kendrick, tras un Chokeslam de Ezekiel.

En el último episodia de smackdown! carlito venció a The brian kendrick tras un Backstabber, y así gano su victoria.

 En lucha .
Movimientos finales y de firma de Carlito;
 Back Stabber (Double knee backbuster);
 Cool Shoot;
 Neck crack rolling;
 DDT;
 Springboard back elbow;
 Double springboard corkscrew senton splash;
 Springboard moonsault;
 Hurricanrana;

Movimientos finales y de firma de Primo Colon;
Cannonball Twister (Corkscrew senton);
Doggy Destroyer (Diving bulldog);
Figure four leglock;
Hurricanrana;
Stunner;
Missile dropkick;
Diving Crossbody;
Monkey flip;
Diving Hurricanrana;

 Campeonatos y logros .
!Bang!;
 !Bang! Television Tag Team Championship (2 vez) - con Carlos Colón;

Florida Championship Wrestling;
FCW Florida Tag Team Championship (3 veces)  - con Eric Pérez;

World Wrestling Entertainment;
WWE Intercontinental Championship (1 vez);
WWE United States Championship (1 vez);
WWE Tag Team Championship (1 vez, actual) ;

World Wrestling Council;
WWC Puerto Rico Heavyweight Championship (5 veces);
WWC Universal Heavyweight Championship (6 veces);
WWC World Junior Heavyweight Championship (6 veces);
WWC World Tag Team Championship (1 vez) ;
 WWC Universal Heavyweight Championship (11 veces) ;
 WWC Tag Team Championship (2 veces) - con Eddie Colón (1) y Konnan (1);

Pro Wrestling Illustrated;
Rankeado #27 dentro de los mejores 500 luchadores en el 2006.
Ranqueado Nº63 en los PWI 500 del 2008;

 Referencias .



 Enlaces externos .
 Bio en wwe.com;
 Entrevista a Carlito antes de ir a la WWE por PRWrestling.com;
Perfil en WWE.com;
Perfil en Online World of Wrestling.com;



























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221258" title="Acuerdo de Wanfried" nonfiltered="300" processed="294" dbindex="480332">
El  Acuerdo de Wanfried  (en alemán:  Wanfrieder Abkommen )  se refiere a la transferencia de territorio entre las zonas ocupadas de los Estados Unidos y de la  Unión Soviética tras la Segunda Guerra Mundial en Hesse, Alemania, que tuvo lugar después de que fuese finalmente definida la principal frontera interalemana a finales de julio de 1945.

Una línea de ferrocarril que discurría por la zona norteamericana entre las ciudades de Bremen, Hannover y Bebra cruzaba una pequeña porción (aprox. 3 km. / 2 millas) de la zona soviética cerca de Neuseesen y Werleshausen (Thuringia).  Esta situación causaba cortes del tráfico de la línea, que era importante para los USA como enlace entre su zona ocupada en Alemania del sur y un pequeño enclave controlado por los Estados Unidos en el puerto del Mar del Norte en Bremerhaven. 

El 17 de septiembre de 1945 se firmó un acuerdo en la ciudad de Wanfried entre las autoridades norteamericanas y soviéticas que desplazó la frontera para resolver el problema.  Después de cerrar el acuerdo, los oficiales que participaron en él intercambiaron botellas de whisky y vodka, y desde entonces esa línea de ferrocarril fue conocida en broma como la "Whisky-Wodka-Linie" (en alemán).  

El Brigadier General W.T. Sexton del ejército de los Estados Unidos firmó el acuerdo de Wanfried por parte de los USA, mientras que el Teniente General V.S. Askepalov firmó por parte de la Unión Soviética.

Los pueblos Hesianos de Asbach-Sickenberg, Vatterode, y Weidenbach/Hennigerode (Kreis Witzenhausen) con 429 habitantes y 7,61 km² de territorio pasaron a la zona soviética.  Los pueblos Neuseesen y Werlesausen, con 560 habitantes y 8,45 km² en la comarca de Eichsfeld fueron transferidos a la zona norteamericana.  

Aunque más tarde tuvieron lugar otros pequeños intercambios en la frontera interalemana, sólo el Acuerdo de Wanfried tuvo el estatus de tratado entre los Poderes ocupantes, y se considera que estuvo en pie de igualdad con el Acuerdo de Postdam.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221259" title="J. M. Guevara Carrera" nonfiltered="301" processed="295" dbindex="480333">


Según el Dr. Constantino Maradei, Oscar Matute y Acereda La Linde; el Pbro. J.M. Guevara Carrera nació en la población de Urica el año 1875. Tuvo otros hermanos y desde pequeño tenía una gran vocación hacia el sacerdocio. De igual manera su madre era una gran mujer en lo espiritual lo que permitió su acercamiento a las cuestiones espirituales y de la propia Iglesia. Su padre fue un hombre dedicado a la ganadería y la agricultura.

 Estudios .
Los estudios los realizó en la población de Maturín tanto la primaria como parte de la secundaría, estos los comenzó a realizar hacia el año 1885. En el año 1896 el Señor Obispo de la Diócesis de Guayana Dr. María Duran lo conmina a estudiar la vocación sacerdotal. Allí en Bolívar estudió la filosofía y la teología, estudios que le permitieron ilustrar su mente y su corazón en la razón de las cosas y la Fe en Dios triunfó.

 Sacerdocio .
Una vez que cumple con los requisitos del sacerdocio, le confieren la orden del presbiterado a cargo del Señor Obispo de entonces, el 17 de octubre de 1897 por el señor Obispo Mon.s María Antonio Duran.


 Cargos .
En 1900 fue elegido prebendado de Ración: Fue cura parroco de diversas poblaciones de la Diócesis de Guayana. Entre ellas Cantaura, Soledad, Carupano, la Catedral de Ciudad Bolivar, Margarita. Ayudò a componer el Himno del Estado Nueva Esparta. Fue Diputado de la Asamblea Legislativa en el estado Anzoategu.

 Escritor .
Escribió varias obras: Rasgos Biográficos de Fray Nicolás de Odena; Jesucristo ante la Razón y la Historia; Discurso Patriótico; Geografía Física, política e Histórica de los Estados Anzoategui, Bolívar, Monagas, Sucre y Nueva Esparta. Tradiciones de Venezuela en tres Volúmenes.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221277" title="Saint-Amans-Soult" nonfiltered="302" processed="296" dbindex="480334">
 
 Saint-Amans-Soult  (en occitano Sant Amanç) es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Tarn, en el distrito de Castres y cantón de Saint-Amans-Soult.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008 ;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221279" title="Disturbios palestinos en 1929" nonfiltered="303" processed="297" dbindex="480335">
Los Disturbios Palestinos de 1929 (también conocidos como la Sublevación del Muro de las Lamentaciones o Sublevación de Buraq) hacen referencia a la serie de manifestaciones y disturbios acaecidos a finales de agosto de 1929 cuando una prolongada disputa entre musulmanes y judíos por el acceso al Muro de las Lamentaciones en Jerusalén desembocó en actos violentos. Durante la semana de disturbios, por lo menos 116 árabes y 133 judíos fueron asesinados y 339 heridos.

El Mufti ordenó abrir el extremo sur del callejón que cruzaba el Muro. El antiguo callejón sin salida se convirtió en un paso que iba desde el Monte del Templo hasta dentro del área de oración del Muro. Los mulás pasaban por esa calle estrecha, a menudo tirando excrementos. Esto, junto con otros proyectos de construcción en la zona, y el acceso restringido al Muro, provocó la protesta de los judíos ante los británicos que permanecieron indiferentes.

El 14 de agosto de 1929, después de los ataques a judíos que rezaban en el Muro, 6000 judíos se manifestaron en Tel Aviv gritando "El Muro es nuestro." Al dia siguiente, día de ayuno para los judíos, 300 jóvenes izaron la bandera y cantaron el himno sionista frente al Muro. Un día después, el 16 de agosto, una multitud organizada de 2000 musulmanes bajó al Muro de las Lamentaciones destrozando objetos litúrgicos, quemando libros de oración y notas de suplica. La revuelta se extendió a la zona comercial judía y provocó pocos días más tarde la infame Matanza de Hebron.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221281" title="Martínez (apellido)" nonfiltered="304" processed="298" dbindex="480336">
Martínez es un apellido patronímico. Es decir, derivado de otro un nombre. En este caso, es un apellido patronímico derivado de Martín. Ofrece todas las particularidades y características de los apellidos de su misma naturaleza, tales como Pérez, Gutiérrez, García, Fernández, etc. 

 Origen .
Su origen se encuentra en la antigua y generalizada costumbre de convertir en apellido el nombre de pila del padre u otro antecesor y aplicarlo a los hijos o descendientes. En este caso se ha derivado del popular nombre Martín/o y significa sencillamente "hijo de Martín/o".

 Significado .
La terminación de "es" o "ez" en español antiguo quiere decir "hijo de" e indica el origen patronímico del apellido.
Es el 4º apellido más común en España y el 6º entre todos los países Hispano-Parlantes.

 Distribución .
El apellido se encuentra extensamente difundido por toda España y América. Como consecuencia de su abundancia y naturaleza lo han llevado y lo llevan incontables familias y linajes de muy distinto origen y procedencia, sin que exista entre ellos ninguna relación de parentesco, ni la más leve y primitiva comunidad de sangre, Por lo que no existe relación genealógica entre la mayoría de ellos. Debido a la difusión y abundancia del apellido, se generalizo la costumbre de añadirle el lugar de origen o la plaza conquistada, formándose los apellidos compuestos por Martínez de ... , y así tenemos entre otros a los Martínez de Arellano, Martínez de Checa, Martínez de Marcilla, etc. y así muchos más.

 Heráldica .
El escudo de armas generalizado para el apellido Martínez es éste:
Escudo de Armas Generalizado del apellido "MARTÍNEZ".

Aunque hay que decir que hay más de 60 Escudos distintos del apellido Martínez. Dependiendo de la Zona, no solo del País. En España se concentran la gran mayoría de ellos.

 Enlaces externos .
 Escudos de Armas según zonas;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221285" title="Erick Espinosa" nonfiltered="305" processed="299" dbindex="480337">
Erick Oswaldo Espinosa Delgadillo  es un futbolista mexicano.

Fecha de nacimiento: ;
Lugar de nacimiento: Guadalajara, Jalisco;
Estatura: 1,79 m;
Peso: 70 kg

Perfil futbolístico.
Defensa central o medio de contención que debuta con el Deportivo Toluca en el invierno de 2000 y poco a poco se gana su regularidad en el cuadro escarlata convirtiéndose rápidamente en un jugador regular hasta ser pieza importante del esquema rojo.

Fue campeón con el equipo choricero en el 2002 y el 2005 y participó con la Selección Mexicana en la Copa U.S.A. al mando de Javier Aguirre.

Trayectoria profesional.
Toluca (1994-2008);
Tiburones Rojos de Veracruz (Apertura 2008 a la fecha).





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221287" title="Saint-Amancet" nonfiltered="306" processed="300" dbindex="480338">
 
 Saint-Amancet  es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Tarn, en el distrito de Castres y cantón de Dourgne.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008 ;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221290" title="Análisis asintótico" nonfiltered="307" processed="301" dbindex="480339">
En matemáticas puras y aplicadas, en particular el análisis de algoritmos, el análisis asintótico es un método de descripción de la limitación de comportamiento. Limitar el comportamiento se expresa en el lenguaje de las relaciones de equivalencia. Además, el análisis asintótico se refiere a la solución de problemas aproximadamente hasta tales equivalencias. Por ejemplo, dado funciones de valor complejos f y g de una variable de número natural n, una forma escrita seria
;
y otra más común seria 
;
y f y g son llamados equivalente asintóticamente cuando n    . Esto define una relación de equivalencia (en el conjunto de funciones distinto de cero para todos los n suficientemente grandes - la mayoría de los matemáticos prefieren la definición  en cuanto a la notación de Landau, que evita esta limitación). La clase de equivalencia de f consta de todas las funciones g que "se comportan como" f, en el límite.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221297" title="Hernando de Esturmio" nonfiltered="308" processed="302" dbindex="480340">

 
Hernando de Esturmio fue un pintor renacentista nacido en Zieriksee (Holanda) en torno a 1515 y fallecido en Sevilla (España) en 1556.

 Biografía .
De sus primeros años no se tienen noticias ciertas, se cree que debió nacer en 1515 en Zieriksee (Países Bajos), trasladándose a Sevilla en 1537 cuando contaba unos 22 años.
En esta ciudad se casó y tuvo 4 hijos, convirtiéndose en un artista prolífico y de éxito.

Su estilo basado en las enseñazas que debió recibir en su aprendizaje en Holanda, tiene también influencias italianas, pudiéndosele comparar a otras pintores renacentistas holandeses como Jan van Scorel o Maarten van Heemskerck, artista este último con quien pudo coincidir en su juventud o bien tuvo conocimiento de su obra a través de diferentes grabados.

 Obras .
Su primera obra documentada son las pinturas del retablo de San Pedro y San Pablo de la Iglesia de San Pedro en Arcos de la Frontera (Cádiz).
Pinturas para el retablo de la antigua Universidad de Osuna (1548).
Pinturas para el retablo de la Capilla de los Evangelistas de la Catedral de Sevilla (1555);

 Referencias .
 
 Jane Turner (Editor). Grove Dictionary of Art (1996, 34 vols.). ISBN 1-884446-00-0;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221302" title="Familia Bichir" nonfiltered="309" processed="303" dbindex="480341">
La familia Bichir Nájera es una familia de actores mexicanos de origen libanés (el apellido paterno, Bichir, en árabe se escribe     ) y español.


Los padres son:

 Alejandro Bichir y;
 Maricruz Nájera;

y sus tres hijos, conocidos como los hermanos Bichir o, más comúnmente, los Bichir:

Demián Bichir,
Bruno Bichir y;
Odiseo Bichir.


Debido a lo común que es la aparición de los hermanos Bichir en el cine, los MTV Movie Awards México, en 2003, incluyeron la categoría Mejor Bichir en una Película. Estuvieron nominados
 Demián, ;
como Mario en Ciudades oscuras (Fernando Sariñana, 2002) y;
como Manny en Sin noticias de Dios (Agustín Díaz Yanes, 2001),
 Bruno,
como Satanás en Ciudades oscuras y;
como Eduardo en Sin noticias de Dios,
 y Odiseo;
como Javo en Ciudades oscuras.
Demián obtuvo el premio, por el papel de Manny, en la película de Díaz Yanes.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221303" title="Sergio Jáuregui" nonfiltered="310" processed="304" dbindex="480342">


Sergio Antonio Jáuregui Landivar (nacido 13 de marzo de 1985 en Santa Cruz de la Sierra), es un futbolista boliviano. Juega de defensa central o lateral y su actual equipo es el Club Blooming.

 Selección Nacional .
Entre los años 2004 y 2005, Jáuregui fue convocado a la Selección de fútbol de Bolivia por 13 partidos


 Clubes .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221307" title="Joaquín Velázquez" nonfiltered="312" processed="305" dbindex="480344">

Oscar Joaquín Velázquez Elvira .-
Fecha de Nacimiento: 11 de septiembre de 1975
Lugar de Nacimiento : Veracruz, Veracruz
Estatura: 1.82 Mts.
Peso: 82.00 Kgs.

Perfil futbolístico:
Antes de cumplir 20 años, el 25 de agosto de 1995, debutó en el fútbol mexicano con el Puebla. En ese su primer año, tuvo 13 juegos, casi todos de titular. Al año siguiente pasó al Santos, donde también tuvo regularidad en casi todo el torneo. 
En 1998 regresó al Puebla y durante 10 años estuvo en ese equipo. En Torneo Apertura 2008, completó los 11 primeros juegos y recibió 2 tarjetas amarillas, pocas para un defensa. Aunque no ha sido una estrella, sí es de llamar la atención una carrera regular durante 13 años. 

Trayectoria profesional:
Puebla (1995-96, Inv. 1998 a Claus. 2004).
Santos (Inv. 1997).
Puebla (Apertura 1998 a Apertura 2008).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2009).
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221313" title="Saint-Amans-Valtoret" nonfiltered="313" processed="306" dbindex="480345">
 
 Saint-Amans-Valtoret  es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Tarn, en el distrito de Castres y cantón de Saint-Amans-Soult.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008 ;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221323" title="Guillermo Rojas Rumilla" nonfiltered="314" processed="307" dbindex="480346">

Guillermo Rojas Rumilla .-
Fecha de Nacimiento: 29 de marzo de 1983
Lugar de Nacimiento: San Luis Potosí, S.L.P.
Estatura: 1.65 Mts.
Peso: 54:00 Kgs.

Perfil futbolístico:
Jugador disciplinado que en sus nueve torneos cortos en el máximo circuito nunca recibió una tarjeta amarilla y, por ende, ninguna roja.

Trayectoria profesional:
Puebla (2003-2006).
Monterrey (2006-2007).
Lobos BUAP (2008).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2009).


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221325" title="Jesús Pérez Rodríguez" nonfiltered="315" processed="308" dbindex="480347">

Jesús Pérez Rodríguez, natural de Juncalillo de Gáldar, Canarias, España.
Fue nombrado Obispo Titular de Lilibeo y Auxiliar de Sucre, el 8 de septiembre de 1985. Fue nombrado Administrador Apostólico de la Arquidiócesis el 30 de junio de 1988. Promovido a Arzobispo de Sucre, el 6 de noviembre de 1989.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221327" title="Miguel Layún" nonfiltered="316" processed="309" dbindex="480348">

Miguel Arturo Layún Prado .-

Fecha de Nacimiento: 25 de junio de 1988
Lugar de Nacimiento: Córdoba, Veracruz
Estatura: 1.78 Mts.
Peso: 61.00 Kgs.

Trayectoria profesional:
Querétaro (2006).
Tijuana (2006-2007).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2007 a la fecha).
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221330" title="Grogan Stump" nonfiltered="317" processed="310" dbindex="480349">

Grogan Stump es un personaje de ficción creado por JK. Rowling, en la serie de libros de Harry Potter.

Stump nació en 1770 y falleció en 1884. 
Designado Ministro de Magia en 1811 y retirado en 1819 promovió el decreto de que "un ser es cualquier criatura que tiene la inteligencia suficiente para entender las leyes de la comunidad mágica y llevar la responsabilidad en la formación de aquellas leyes". Así colocó un debate de muchos años que se remonta al siglo XIV. Creó las tres clases del Departamento para la Regulación y el Control de Criaturas Mágicas: Principio, la Bestia, y el Espíritu Stump fue un Ministro muy popular de Magia . El acontecimiento por el que Grogan Stump es más recordado son las manifestaciones de fantasmas en el Ministerio de Magia, ofendidos por no ser considerados "seres" cuando ellos "habían sido". Grogan Stump aparece en los cromos de ranas de chocolate.

                  Predecesor                   Ministro de Magia               Sucesor

                Artemisia Lufkin                   1811-1819            Faris "Pitorro" Spavin
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221341" title="Diego Melillo" nonfiltered="318" processed="311" dbindex="480350">

Diego Raúl Melillo Arce .-

Fecha de Nacimiento: 18 de enero de 1975
Lugar de Nacimiento: Luján, Buenos Aires, Argentina (Naturalizado Mexicano)
Estatura: 1.77 Mts.
Peso: 75.00 Kgs.

Perfil futbolístico: 

Campeón con los Tiburones Rojos de Veracruz en Primera División "A" que logr+o el ascenso en el año 2001.

Trayectoria profesional:

El Porvenir (Argentina) (1996-1997).
Querétaro (1999)
Real San Luis (1999-2000).
Tiburones Rojos de Veracruz (2000-2002).
Orizaba (2002).
Oaxaca (2003).
Correcaminos (2003).
Zacatepec (2004).
Lagartos de Tabasco (2005).
Alacranes de Durango (2006).
Real Cartagena (Colombia) (2007).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2009).
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221350" title="Minotaurasaurus" nonfiltered="319" processed="312" dbindex="480351">


Minotaurasaurus (gr. "lagarto minotauro") es un género de dinosaurios tireóforos anquilosáuridos, conocido por una sola especie, que vivió a finales del período Cretácico, de Asia. Sus restos fósiles se encontraron en el desierto de Gobi, pero no es precisado si es en China o en Mongolia.

El Minotaurasaurus ramachandrani muestra los caracteres típicos de muchos anquilosáuridos del cretácico tardío. El nuevo espécimen es un cráneo virtualmente completo e intacto se encuentra con ambas mandíbulas inferiores y el predentario completo. Tiene forma de triángulo equilátero visto de dorsal y osteodermos nasales grandes, muy adornados, que dan al un aspecto de toro con las ventanas de la nariz en lateral. Las características de la caja craneana son más primitivas que las de los otros anquilosáuridos del desierto de Gobi. El nombre genérico significa el lagarto hombre-toro proviene del griego, en referencia al aspecto de toro del cráneo, similar al Minotauro de la mitología griega. El nombre específico está puesto en honor a V.S. Ramachandran, que se cercioró de que este cráneo fuera descrito y lo puso a disposición de la ciencia. El cráneo fue comprado por V.S. Ramachandran y exhibido originalmente en el Museo del Valle Victor, California, EE.UU. La única información estratigráfica que tenemos es la matriz alrededor del espécimen. Esto indica una localización en el desierto de Gobi de Mongolia o China. Se espera que la datación correcta se haga cuando se hallen especímenes adicionales. 

 Referencias .
Entrada de Minotaurasaurus en Dinodata News;
Minotaurasaurus en Dinodata (en inglés, se requiere registrarse en forma gratuita);










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221354" title="FC Kryvbas" nonfiltered="320" processed="313" dbindex="480352">

El FC Kryvbas Kryvyi Rih es un club de fútbol ucraniano de la ciudad de Kryvyi Rih. Fue fundado en 1959 y juega en la Liga Premier de Ucrania.

 Jugadores .



 Plantilla 2007/08 .




























 Palmarés .

 Torneos nacionales .

 Persha Liha (1):1992;

 Enlaces externos .

 Sitio web oficial;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221365" title="Villa romana del Paturro" nonfiltered="321" processed="314" dbindex="480354">


La villa romana del Paturro es un yacimiento arqueológico de una gran villa romana situada entre los actuales límites de los términos municipales de Cartagena y La Unión en la Región de Murcia, en las inmediaciones del pueblo de Portmán. 

El yacimiento fue descubierto en 1969 y desde entonces ha sido objeto de varias campañas de investigación arqueológica. Las excavaciones han puesto de manifiesto la existencia, en sectores aterrazados, de dos partes bien diferenciadas:

- Una parte, decorada con gran lujo de materiales, ded icada a vivienda.

- Otra parte dedicada a la explotación industrial.

 Cronología .

La villa del Paturro muestra dos niveles diferentes de ocupación:

- Un primer nivel de época republicana en el que la villa estaría vinculada a la explotación de plata, plomo, hierro, cinc y otros metales de las minas de Carthago Nova.

- Un segundo nivel a partir de los siglos I y II d.C. en los que la villa aparece asociada a explotaciones de garum (salazones de pescado).  

A partir del s.III d.C. se constata el abandono de la Villa.

 Restos materiales destacables .

De entre todos los restos encontrados destaca sobre todo un gran mosaico polícromo (el más grande de la Región de Murcia) que muestra las figuras de una deidad y un pavo real.

Es destacable también la cabeza en mármol blanco de un sátiro.

Se han encontrado también numerosos restos de pintura parietal y revestimientos y elementos arquitectónicos de mármoles de diferentes tipos.

El gran mosaico polícromo, con algunos otros fragmentos de las excavaciones, se encuentra depositado en el Museo Arqueológico de La Unión situado en la pedanía de Portmán, mientras que el resto de materiales se encuentran repartidos entre los museos arqueológicos de Cartagena y Murcia.

La Consejería de Cultura de la Región de Murcia presentó un proyecto de recuperación y musealización del yacimiento que a principios de 2009 se está ejecutando.

El yacimiento se encuentra en el límite del Parque Natural de Calblanque, Monte de las Cenizas y Peña del Águila


 Referencias .
http://www.regmurcia.com/servlet/s.Sl?sit=a,705,c,371,m,1075&r=CeAP-2238-C_594_DETALLE_CENTRO;
http://www.portman.nom.es/huerta%20de%20paturro.htm;
http://www.laverdad.es/murcia/20070816/region/cultura-descubre-nuevas-dependencias_200708161159.html;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221368" title="Escala Leiden" nonfiltered="322" processed="315" dbindex="480355">
La escala Leiden se utilizaba a principios del siglo veinte para calibrar indirectamente bajas temperaturas, proporcionando valores convencionales en grados kelvin de la presión de vapor del helio. Esta escala se utilizaba en temperaturas inferiores a -183°C, el punto fijo de temperatura definido por la Escala International de Temperatura en los años treinta.

Los orígenes de esta escala se remontan aproximadamente a 1894, cuando el laboratorio de criogenia de Heike Kamerlingh Onnes' se estableció en Leiden, Holanda.

Informes reconocidos afirman que esta escala se basa en la escala kelvin, introduciendo una pequeña variante de manera que el punto de ebullición del hidrógeno y del oxígeno sea cero y 70 respectivamente, lo que resulta bastante inverosímil. El oxígeno bajo una atmósfera estándar hierve a una temperatura que oscila entre 90.15 y 90.18 K. En el caso del hidrógeno depende de la variedad molecular. El punto de ebullición es de 20.390 K para lo que se considera hidrógeno "normal" (compuesto por un 75% de orto-hidrógeno y un 25% de para-hidrógeno) y 20.268 K en el caso de para-hidrógeno. Según esta hipótesis, el cero absoluto correspondería a -20.15 ÐL.

 Enlaces externos .


 Véase también .

 Temperatura;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221369" title="José de Jesús Mosqueda" nonfiltered="323" processed="316" dbindex="480356">

José de Jesús Mosqueda Andrade .-

Fecha de nacimiento: 15 de marzo de 1983
Lugar de nacimiento : México, D.F.
Estatura: 1.73 Mts.
Peso: 71:00 Kgs.

Perfil futbolístico:

Este mediocampista surgido de las fuerzas inferiores del América, hermano de Juan Carlos "More" Mosqueda y que después de su buen trabajo en el Tabasco, el San Luis y el Socio Águila, recibe la oportunidad de integrarse al Primer Equipo del América para el Apertura 2007.

Trayectoria profesional:

San Luis (2002).
Tabasco (2003-2004).
San Luis (2004-2005).
Riviera Maya (2005).
Zacatepec (2005-2006).
Socio Águila (2007).
América (2007-2008).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2009).
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221375" title="Pelléas et Mélisande (Sibelius)" nonfiltered="324" processed="317" dbindex="480357">

Pelléas et Mélisande (op. 46) es una suite de música incidental compuesta en 1905 por Jean Sibelius. El compositor fue uno de los muchos que se basó en el drama homónimo de 1892 de Maurice Maeterlinck.

 Movimientos .


En la puerta del castillo
Mélisande
A la orilla del mar
Una primavera en el parque
Las tres hermanas ciegas
Pastorale
Mélisande en la rueca
Intermezzo
La muerte de Mélisande


En el movimiento inicial las cuerdas introducen un corto tema atmosférico que luego es retomado por los vientos madera. Esta introducción termina con unos acordes austeros. Luego se introduce al personaje de Mélisande con un tema fuerte asignado al corno inglés. Sigue un intermezzo (a la orilla del mar) que Sibelius sugería omitir en las ejecuciones en concierto. Las cuerdas continúan con las densas sonoridades del material melódico de una primavera en el parque, seguido de las tres hermandas ciegas en el que nuevamente el corno inglés interpreta una melodía respondida con armonías monolíticas asignadas al resto de la orquesta. El pastorale está orquestado para instrumentos de viento madera y cuerdas y ostentan la sutileza de la música de cámara. El séptimo movimiento presenta la imagen más larga y dramática de las anteriores. Seguido de un entreacto que podría servir como final sinfónico de la obra, pero le sucede el conmovedor la muerte de Mélisande.

 Enlaces externos .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221380" title="IeCommunities" nonfiltered="325" processed="318" dbindex="480358">
Es una comunidad orientada a profesionales que han estudiado o trabajan en el Instituto de Empresa.
Las Comunidades Virtuales del Instituto de Empresa son el punto de encuentro entre alumnos, antiguos alumnos, claustro y profesionales destacados para desarrollar sus objetivos y carreras profesionales. 

Cada miembro puede participar en tantas comunidades como desee, dependiendo de sus características e intereses profesionales y personales. 

Esta comunidad comenzó su andadura a finales del 2005 de la mano de los gurus de la escuela de negocios. Después de diversos avatares, surgió con fuerza en el 2007, llegando a tenero, hoy en día, cerca de 10.000 usuarios registrados.

La comunidad se artícula en diferentes servicios:

 Foros moderados por profesores.
 Blogs;
 Una Red social;
 Un repositorio de documentación, vídeos, etc. que contiene toda la información propietaria del Instituto de Empresa;

 Véase también .

ieCommunities
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221381" title="Ciudad (desambiguación)" nonfiltered="326" processed="319" dbindex="480359">
La palabra Ciudad hace referencia a varios artículos en la wikipedia:

Ciudad: Área urbana, en oposición a Pueblo;

Filosofía.
Ciudad ideal, un concepto filosófico de la Grecia antigua.

Literatura.
La ciudad de Dios, una obra de San Agustín.

Véase también.
Artículos que comienzan por la palabra Ciudad en la wikipedia;
Tribu urbana;
Leyenda urbana;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221382" title="Saharastega" nonfiltered="327" processed="320" dbindex="480360">


Saharastega es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a finales del período Pérmico, hace aproximadamente 250 millones de años. Los restos fósiles del holotipo fueron descubiertos en Niger en el 2005. Fue originalmente asignado al clado Edopoidea, siendo reubicado, en un estudio posterior, fuera de este grupo.

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221390" title="Bell ARH-70" nonfiltered="328" processed="321" dbindex="480361">


El Bell ARH-70 es un helicóptero militar ligero, de un motor y cuatro palas en el rotor principal, diseñado por Bell Helicopter para el programa de helicóptero de reconocimiento armado ARH (siglas en inglés de Armed Reconnaissance Helicopter) del Ejército de los Estados Unidos. Con una tripulación de 2 pilotos y optimizado para el combate urbano, el ARH-70 estaba preparado para reemplazar al antiguo helicóptero de reconocimiento OH-58D Kiowa Warrior del Ejército estadounidense. Los retrasos excesivos y aumento del coste del programa forzaron su cancelación el 16 de octubre de 2008, cuando el Departamento de Defensa de los Estados Unidos no certificó el programa en el Congreso. El ARH-70 fue solicitado para que fuera construido con tecnología off-the-shelf; la estructura estaba basada en el helicóptero de gran éxito comercial Bell 407. Alguna noticia de prensa del Ejérctio y otros informes de medios de comunicación se refirieron de vez en cuando al ARH-70 por el nombre Arapaho (en referencia a la tribu amerindia Arapaho), pero el Ejército nunca lo anunció como nombre oficial.

 Véase también .



 Referencias .



 Enlaces externos .



En inglés:
Página oficial del Bell ARH;
Artículo Armed Reconnaissance Helicopter (ARH) en Globalsecurity.org;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221393" title="Ariel González" nonfiltered="329" processed="322" dbindex="480362">

Oscar Ariel González Mezzenasco .-

Fecha de Nacimiento: 
Lugar de Nacimiento: Mendoza, Argentina (Naturalizado Mexicano)
Estatura: 1.67 m
Peso: 72 kg

Perfil futbolístico.

Delantero argentino que llega a México con el Irapuato de la Primera "A" y logra el ascenso al máximo circuito con los freseros al finalizar el Clausura 2003. Es un ariete potente, de mucha dinámica, entrega total y con un remate a gol rápido y contundente, es muy regular y disciplinado, tanto que en su primer temporada en el máximo circuito no recibió ni una sola tarjeta.

Ha jugado más de 100 partidos en la Primera División en el fútbol mexicano, y solo ha sido expulsado en una ocasión. 

Ha sido campeón goleador en dos ocasiones en la Primera División "A", la primera con Querétaro en el Verano 2002 con 15 goles y la segunda con San Luis en el Apertura 2004 con 16 goles.

En el Torneo Apertura 2008 ante Cruz Azul Hidalgo, en el Estadio Luis "Pirata" Fuente, anotó su gol número 100 en la Primera División "A"

Trayectoria profesional.

Gimnasia y Esgrima (Argentina) (2001);
San Luis (2001);
Querétaro (2001-2002);
Irapuato (2002-2003). ;
América (2004).
San Luis (2005-2006).
Pumas (2006-2007).
San Luis (2007).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2008 a la fecha);







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221403" title="El gran teatro del mundo" nonfiltered="330" processed="323" dbindex="480363">


El gran teatro del mundo es un obra teatral del dramaturgo español del siglo XVII Pedro Calderón de la Barca. Pertenece al género del auto sacramental. Fue publicado por primera vez en 1655 y escrito probablemente en la década de 1630.Es el auto sacramental más famoso de Calderón.

 Datación .
La primera edición de la obra se produjo con la publicación, en 1655 y en Madrid, de un volumen de autos sacramentales de Calderón. En cuanto a la fecha de escritura, N. D. Shergold sostuvo que esta debía situarse entre 1633 y 1636. Se sabe que la obra se representó durante las fiestas del Corpus Christi de Valencia de 1641, probablemente por la compañía de Antonio de Prado, aunque se cree que pudiera haber sido escrita para el Corpus de Madrid de unos años antes, si bien no se ha conservado documentación que atestigüe esa primera representación madrileña. Se sabe asimismo que este auto fue representado, por parte de la compañía de Magadalena López, en el Corpus de Sevilla de 1675.

 Temas y fuentes .
 La vida como teatro .
El tema fundamental que articula este auto de Calderón es el de la vida humana como un teatro donde cada persona representa un papel. La imagen de la vida humana como un teatro puede rastrearse desde la Antigüedad en los filósofos pitagóricos y en el Filebo de Platón. Se divulga sobre todo en la obra de los estoicos, en particular en las Epístolas morales a Lucilio de Séneca y el Enquiridion de Epícteto. En particular este último texto fue clave para la difusión de la imagen del theatrum mundi en el Renacimiento europeo. También autores cristianos, como Pablo de Tarso, Clemente de Alejandría o Agustín de Hipona la utilizaron. Según Ernst Robert Curtius, el texto que fundamentalmente propició la popularidad de este tema durante los siglos XVI y XVII fue el Policraticus de Juan de Salisbury, del siglo XII. Sin embargo, Antonio Rey Hazas y Florencio Sevilla Arroyo defendieron que la penetración de ese tema en la literatura española se debía más bien a la labor de asimilación que Erasmo de Rotterdam hiciera de las Epístolas de Séneca y los Diálogos de Luciano de Samosata. La primera obra literaria española en que aparecería esta imagen sería el Crotalón, un diálogo renacentista de inspiración erasmista y lucianesca compuesto hacia 1552 o 1553. Posteriormente, se convertiría en un lugar común frecuente en la literatura española de los Siglos de Oro, en obras como la Diana enamorada de Gaspar Gil Polo, Guzmán de Alfarache de Mateo Alemán o el Quijote. Un precedente interesante de El gran teatro del mundo sería la Comedia intitulada Doleria (1572) de Pedro Hurtado de la Vera, por cuanto es la primera en que aparece Dios como autor de la obra teatral que es el mundo.

Ángel Valbuena Prat propuso como fuente directa del tema del teatro del mundo en Calderón un fragmento de una obra de Quevedo, el Epicteto y Phocílides en español con consonantes (Madrid, 1635):

No olvides que es comedia nuestra vida  y teatro de farsa el mundo todo  que muda el aparato por instantes  y que todos en él somos farsantes;  acuérdate que Dios, de esta comedia  de argumento tan grande y tan difuso,   es autor que la hizo y la compuso.  al que dio papel breve, solo le tocó hacerle como debe;  y al que se le dio largo, solo el hacerle bien dejó a su cargo. Si te mandó que hicieses la persona de un pobre o un esclavo,de un rey o de un tullido,haz el papel que Dios te ha repartido; pues solo está a tu cuenta hacer con perfección el personaje,en obras, en acciones, en lenguaje;que al repartir los dichos y papeles,la representación o mucha o pocasolo al autor de la comedia toca.

Por su parte, Antonio Vilanova negó que esta obra de Quevedo fuera necesariamente la fuente directa de Calderón, pues, en su opinión, la tradición de Epicteto y Luciano en la que se inserta el auto de Calderón estaba ya suficientemente extendida en España, con diversas traducciones, como la que Francisco Sánchez de las Brozas hiciera en 1612 con el título Doctrina del estoico filósofo Epicteto que se llama comúnmente Enchiridion; los Diálogos morales traducidos en 1621 por Francisco de Herrera Maldonado o la traducción de Epícteto de Gonzalo Correas.

Por otra parte, Antonio Rey Hazas y Florencio Sevilla Arroyo señalaron la relación entre el tema del teatro del mundo y la tradición medieval de las danzas de la muerte o danzas macabras. La danza de la muerte medieval había tenido continuidad en el siglo XVI en obras como la Barca de la Gloria (1519) de Gil Vicente, la Farsa de la Muerte (1536) de Diego Sánchez de Badajoz o el Coloquio de la Muerte (1540) de Sebastián de Horozco. En palabras de estos críticos

Todas estas obras, aunque explícitamente sean ajenas al tema del mundo como teatro, lo implican porque, al igual que el auto de Calderón, su construcción dramática parte del final, del momento en que la muerte llega a cada personaje y se produce el consiguiente juicio divino que premia o castiga, de verdad y para siempre, la fugaz y ficticia farsa de la vida terrena. Asimismo, los personajes son arquetipos representativos de grupos sociales y carentes de toda individualidad, por lo que el significado de las piezas, como en Calderón, es social y moral al mismo tiempo. De igual manera, la estructura de estas piececillas del siglo XVI, a pesar de su esquematismo lógico y simple, es muy parecida a la de El gran teatro del mundo, pues no hay apenas acción, y se centran, como aquí, en el mero diálogo de los tipos sociales con un personaje central que suele ser la muerte o el diablo (no Dios).

También Ignacio Arellano ha señalado el parentesto entre la estructura de El gran teatro del mundo y la de las danzas macabras medievales.

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Edición digital de El gran teatro del mundo en la Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221409" title="Capetus" nonfiltered="331" processed="324" dbindex="480364">


Capetus  es un género extinto de anfibio temnospóndilo basal que vivió a finales del período Carbonífero, en lo que hoy es la República Checa. El cráneo de Capetus medía aproximadamente 40 cm de largo.

Referencias.
Sequeira, S. E. K. & Milner, A. R. (1993) The temnospondyl amphibian Capetus from the Upper Carboniferous of the Czech Republic. Palaeontology 36, 657-680.
Steyer, J. S., Damiani, R., Sidor, C. A., O'Keefe, R., Larsson, H. C. E., Maga, A. & Ide, O. (2006) The vertebrate fauna of the Upper Permian of Niger. IV. Nigerpeton ricqlesi (Temnospondyli: Cochleosauridae), and the edopoid colonization of Gondwana. Journal of Vertebrate Paleontology 26, 18-28.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221410" title="Abaratar" nonfiltered="332" processed="325" dbindex="480365">

Se dice de producto o servicio el cual baja su valor de mercado. 

Es una estrategia comercial en el caso que el lugar que vende productos o da un servicio esta cerca o en la misma población de otro lugar que vende los mimos productos o da los mismos servicios por lo cual se recurre a este mecanismo.

Debido a la demanda de X producto se empezó a abaratar y bajo de 20 dólares a solo 15.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221415" title="Problema del camino más corto" nonfiltered="333" processed="326" dbindex="480366">
En teoría de grafos, el problema del camino más corto es el problema de encontrar un camino entre dos vértices (o nodos) de tal manera que la suma de los pesos de sus aristas sea minimiza; siendo las aristas el segmento que une los nodos y el peso de cada arista es el número que representa tal arista. Un ejemplo de ello es encontrar la forma más rápida de llegar de un lugar a otro en una hoja de ruta, en este caso, los vértices representan los lugares y las aristas representan los segmentos de la carretera y se ponderan por el tiempo necesario para realizar por el segmento el viaje.

Formalmente, un ponderado gráfico (es decir, un conjunto V de vértices , un conjunto E de aristas, y un peso de tipo real según la función f: E   R), y un elemento v de V, encontrar un camino P de v para cada v' de V de manera que
;

es mínimo entre todas las rutas de conexión v para v'.

El problema es también llamado a veces el problema del único camino par más corto.














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221418" title="Pelléas et Mélisande (desambiguación)" nonfiltered="334" processed="327" dbindex="480367">
Pelléas et Mélisande puede referirse a la obra de teatro de Maurice Maeterlinck o a las obras musicales homónimas compuestas sobre la obra:

 ópera de Claude Debussy.
 suite de Jean Sibelius.
 poema sinfónico de Arnold Schönberg.
 música incidental para la producción londinense de la obra, compuesta por Gabriel Fauré.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221422" title="Salvador Silva" nonfiltered="335" processed="328" dbindex="480368">

José Salvador Silva Amezcua .-

Fecha de Nacimiento: 16 de junio de 1981
Lugar de Nacimiento: Guadalajara, Jal.
Estatura: 1.89 Mts.
Peso: 76:00 Kgs.

Perfil futbolístico:

Delantero habilitado como defensa central, campeón goleador en la Tercera División.

Debuta en la Jornada 17 del Apertura 2007 en la Primera División.

Preseleccionado Sub 23 en la época de Carlos de los Cobos.

Trayectoria profesional:

Zacatepec (2004). 
Lagartos de Tabasco (2004-2005).
Tiburones Rojos de Coatzacoalcos (2006-2008).
Tiburones Rojos de Veracruz (Apertura 2008 a la fecha).
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221425" title="Pelléas et Mélisande (Fauré)" nonfiltered="336" processed="329" dbindex="480369">

Pelléas et Mélisande, op.80 es la música incidental que compuso y dirigió en 1898 Gabriel Fauré para la producción londinense de la pieza de teatro homónima de Maeterlinck.

La música fue un encargo de la actriz Patrick Campbell quien deseaba estrenar la obra en Londres y había primero optado por encargarla a Debussy quien en ese momento componía la ópera homónima. Luego de la negativa de Debussy, Campbell le hizo el encargo a Fauré quien aceptó a pesar de tener poco tiempo para completarlo, e incluso debió dejar la orquestación en manos de su discípulo Charles Koechlin.

La pieza de teatro fue estrenada el 21 de junio de 1898 en el Teatro Príncipe de Gales, obteniendo un rotundo éxito.

Dos años después, Fauré compuso en una suite de la obra en cinco movimientos, revisando la orquestación para acercarla más al estilo de Maeterlink . El estreno de esta suite se llevó a cabó el 3 de febrero de 1901 por la Orchestre Lamoureux dirigida por Camille Chevillard. En esa ocasión se omitió el tercer movimiento, la chanson de Mélisande. Hoy día esta práctica es habitual y muchas de las grabaciones de la obra usan esta versión. La suite también ha sido arreglada para piano solo y para dúo de pianos. La siciliene se ha popularizado en su versión para flauta y piano. Fauré reutilizó en este movimiento parte de la música incidental para la pieza de teatro El burgués gentilhombre, que inició en 1893 y dejó inacabada.

 Movimientos de la suite .


Prélude - Quasi adagio
Fileuse (Hilandera) - Andantino quasi allegretto
Chanson de Mélisande
Siciliene - Allegretto molto moderato
La Mort de Mélisande - Molto adagio


 Notas .



 Referencias .

 Guía de la música sinfónica, Alianza Editorial.
 Michael Kennedy. The Oxford Dictionary of Music, 2nd edition, 1994;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221439" title="Shonan Bellmare" nonfiltered="337" processed="330" dbindex="480371">


Shonan Bellmare (japonés:       ) es un club profesional de fútbol de Japón, jugando actualmente en la 2ª división de la J. League. El club está localizado en Hiratsuka, al oeste de la Prefectura de Kanagawa y su estadio es el Hiratsuka Athletics, en Hiratsuata.

 Títulos .
 Internacionales .
Recopa de la AFC: 1996.

 Histórico en competiciones oficiales .
 J. League - 2ª división .
 1993 - no participó;
 1994 - 5° lugar;
 1995 - 11° lugar;
 1996 - 11° lugar;
 1997 - 8° lugar;
 1998 - 11° lugar;
 1999 - 16° lugar;
 2000 - 2ª división;
 2001 - 2ª divisíon;
 2002 - 2ª división;
 2003 - 2ª división;
 2004 - 2ª división;
 2005 - 2ª división;

 Plantilla Actual .
Tomohiko Ito;
Shinji Jojo;
Yuzo Tamura;
Yusuke Murayama;
Nivaldo Lourenco da Silva;
Daisuke Tonoike;
Yusuke Sato;
Koji Sakamoto;
Naoya Umeda;
Adiel de Oliveira Amorim;
Flavio Elias Cordeiro;
Takayoshi Toda;
Genki Nagasato;
Yoshio Kitajima;
Hiroki Kobayashi;
Tatsuyuki Tomiyama;
Masahiro Ikeda;
Naoki Ishihara;
Hiroyuki Omata;
Takatoshi Matsumoto;
Keisuke Moriya;
Nozomu Kato;
Kei Uemura;
Toshitaka Tsurumi;
Yohei Hamasaki;
Kosuke Nakamachi;
Satoshi Yokoyama;
Kosuke Suda;
Amarildo de Jesus Santos;
Yuki Igari;
Masamichi Oka;

 Jugadores famosos .
Amaral;
Sanabria;
Everth Palacios;
Hermán Gaviria;
Hamilton Ricard;
 Goran Rubil;
 Pavel Badea;
 Stephen Laybutt;
 Hong Myung-Bo;
Satoshi Tsunami;
Akira Narahashi;
Hidetoshi Nakata;
Wagner Lopes;
Kazuaki Tasaka;
Yoshika Matsubara;
Nobuyuki Kojima;
Teruyuki Moniwa;
Hiroyuki Shirai;
Yasunori Takada;

 Enlaces externos .
 Página Oficial del Shonan Bellmare;
 http://www.bellmare.or.jp;


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221442" title="Oswald (The King of Fighters)" nonfiltered="338" processed="331" dbindex="480372">

Oswald Karnoffel, es uno de los tres personajes originales debutantes en el juego de video ' ' The King of Fighters XI ' '. Allí, él pertenece al New Hero s Team junto con Ash Crimson y Shen Woo.

Fue creado bajo la imagen de un viejo caballero, y es un enigma incluso para sus creadores. Los creadores consideran que sus movimientos son cómicos comparados a la seriedad de su imagen, especialmente el movimiento "Joker" cuando se bloquea o falla. 

Para su diseño, fue ideado originalmente para ser el personaje "apuesto y de anteojos" de la serie.

 Historia .
Se revela en el final del torneo que Oswald se une a Ash y a Shen para obtener el dinero y las drogas llamadas "Dragon Pills" (o "Ryu-gun" en japonés). Ash acuerda darle la información con respecto a la droga, explicando que puede ser dada solamente si él derrota al enemigo del proveedor: Shen Woo (Ash en cambio prometió a Shen un buen oponente al final del torneo).

Los autores de la saga, decidieron dejar el resultado de su lucha con Shen Woo en reserva, implicando que los fans habrían estado decepcionados con resultado favorable a cualquiera de los dos, aun que se cree que acabaron en empate... ya que oswald aparece también en el final de AOF Team XI, y shen es uno de los personajes de K.O.F. XII.

 Detalle de la Conclusión del New Hero Team .
Este es un detalle de la conversación entre Ash Crimson y Oswald durante el final del equipo New Hero Team:

Ash: - Como usted ve, la droga conocida como "Dragon Pills" es hecha solamente por un farmacéutico en Shangai. El no gana nada vendiéndola, pero la dará a cualquier persona que derrote a su enemigo mortal: Shen Woo.

Oswald y Shen se baten en un duelo mas no a muerte como muchos piensan, pero los resultados siguen siendo inciertos.

 Curiosidades sobre Oswald .
Muchos fanáticos han observado que el estilo de la lucha de Oswald, basado en juegos de naipes: 
Es notablemente similar al estilo de Gambito de los X-Men (esta comparación es la más obvia entre el ataque Joker LDM de Oswald y el super  Royal Flush  de Gambito).
El aspecto oscuro de oswald es una notable referencia a 3 de los personajes del Manga de Hellsing, El mismo alucard por sus anteojos, Walter C. Dornez por el aspecto físico, y Tulbacain por el estilo de pelea.
Otra referencia notable es el villano de Batman, El Joker: Manteniendo presionado Start y presionando D (para la versión Arcade), la gama de colores de Oswald colorea su traje azul, su pelo rojo y su cara pintada de blanco, como los naipes.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221446" title="Francisco Bravo (futbolista)" nonfiltered="339" processed="332" dbindex="480373">

Francisco Bravo Bravo .- 

Fecha de Nacimiento: 2 de septiembre de 1977
Lugar de Nacimiento: Veracruz, Veracruz
Estatura: 1.69 Mts.
Peso: 76.00 Kgs.

Perfil futbolístico:

Campeón goleador con Zacatepec en Primera División "A" en el Torneo Clausura 2004 con 18 goles.

Ha participado en diferentes procesos de las selecciones Sub 17 y Sub 20.

Trayectoria profesional:

Tiburones Rojos de Veracruz (1996).
Atlético Celaya (2002-2003).
Colibríes de Querétaro (2003).
Zacatepec (2003-2004).
Tiburones Rojos de Veracruz (2004-2006).
Tecos (2006-2007).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2007 a la fecha).
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221453" title="Champs 12" nonfiltered="340" processed="333" dbindex="480374">



Champs 12 es una comedia juvenil de Argentina que se emitirá en marzo de 2009 por America TV. Será protagonizada por Liz Solari y Tomas de las Heras. Estará acompañada por un destacado elenco compuesto por figuras de la talla de Silvia Kutica, Salo Pasik, Andrea Campbell, Manuel Vicente, Javier Gómez, las jóvenes y prometedoras Calu Riveiro y Bárbara Attias y la participación especial de Teresa Calandra, Ivo Cutzarida y Chela Cardalda. 

Trama.

Charlotte (Liz Solari), una mujer que en su infancia era conocida como como  la gordita  del barrio. El blanco de todas sus bromas fue Gonzalo (Tomás de las Heras), que ahora es el jugador estrella del club del club de fútbol del barrio, y Charlotte, para vengarse de tanta humillación compra el club y hará todo lo que esté a su alcance para arruinar a Gonzalo hasta que el amor cambie sus planes por completo.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221475" title="Tita Mattiussi" nonfiltered="341" processed="334" dbindex="480375">

Elena Margarita Mattiussi, apodada Tita, es una figura emblemática del Racing Club de Avellaneda y sus hinchas.


 Su llegada a Racing Club .

Sus padres, Ida y César Mattiussu, llegaron al club a través de un anuncio en el diario La Prensa en 1915. Allí se solicitaban empleados para el mantenimiento del estadio.
Ambos fueron contratados por un sueldo de $ 100 mensuales.
De ese matrimonio, en 1919, nació Tita Mattiussi.


 Tita y el club .

Luego de la muerte de sus padres, ella quedó como encargada del estadio.
Debido a su trabajo en el campo, forjó una relación muy cercana con los jugadores que pasaron por allí durante muchos años.
Además fue la encargada de la pensión de los chicos de las inferiores de Racing, por eso se transformó en una especie de madre sustituta, porque para ella los jugadores eran también como sus hijos y así los trataba.
Alfio Basile dijo que "Para nosotros fue como una madre, estar con ella y hablar era un placer".
En 1967, en ocasión de jugarse la primera final de la Copa Intercontinental en Glasgow, entre Racing Club y el Celtic, los jugadores le pagaron el viaje y la estadía en la ciudad de Glasgow, donde iba a realizarse el partido. Lo mismo hicieron en Montevideo, donde Racing se consagró campeón.
Tita murió el 3 de agosto de 1999, soltera, pero casada con Racing Club.

 Predio Tita Mattiussi .

El 8 de septiembre de 1999, Racing Club adquirió un predio cercano al estadio, al cual luego de acondicionarlo, lo nombró Predio Tita Mattiussi. Actualmente allí se entrenan las divisiones inferiores del club.


 Referencias .

 http://www.prediotita.com.ar;

 http://www.supergol.com/2007/11/03/3641.php;

 Racing 100 años, Clarín, 2003;
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221484" title="José de Mesquita" nonfiltered="342" processed="335" dbindex="480376">


José Barnabé de Mesquita (10 de marzo de 1892, Cuiabá - 22 de junio de 1961, Cuiabá), suscribia solamente José de Mesquita, y fue como quedou-se más conocido, fue un poeta parnasiano y romântico, escritor de cuentos y romances, historiógrafo, periodista, ensayista, genealogista y jurista brasileño, se graduó por la Facultad de Derecho de la Universidad de São Paulo en 1913. 

 Biografía .
Fue juez del Tribunal de Justicia del Estado de Mato Grosso, y fue su presidente durante 11 años consecutivos (1929 - 1940). ;
Fue uno de los principales alentadores de la fundación del Instituto Histórico en 1919, y de la Academia de las Letras del Mato Grosso en 1921, de la cual fue Miembro Fundador y Presidente desde su fundación hasta su muerte en 1961.
Su libro Espejo de almas, (cuentos), fue premiado por la Academia Brasileña de Letras en Río de Janeiro en 1932. ;
Fue socio correspondiente del Instituto Histórico e Geográfico Brasileño, con sede en Río de Janeiro, desde 1939. ;
También fue miembro correspondiente de la Federación de las Academias de Letras de Brasil, con sede en Río de Janeiro, desde 1939.

 Véase también .
José de Mesquita (Wikipedia en portugués de Brasil);
Biblioteca Virtual José de Mesquita, Bibliografía (en portugués);














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221485" title="Parque urbano" nonfiltered="343" processed="336" dbindex="480377">




Un parque urbano (llamado también parque municipal o parque público) es un parque que como bien lo indica su nombre, se encuentra en una región urbana, es de acceso público a sus visitantes y en general su diseñador, propietario, así como su mantenedor, es la administración pública, en general, municipal, si bien ocasionalmente se contrata al sector privado para tal fin. Regularmente, este tipo de parque incluye juegos, senderos, amplias zonas verdes, baños públicos, etc, dependiendo del presupuesto y las características naturales.

 Enlaces externos .









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221489" title="Pelleas und Melisande (Schoenberg)" nonfiltered="344" processed="337" dbindex="480378">

Pelleas und Melisande, op. 5, es un poema sinfónico para orquesta compuesto por Arnold Schönberg. Sería su primera obra orquestal completa y data de febrero de 1903, cuando el compositor contaba con 28 años. La obra es una de las tantas que se basa en la pieza para teatro Pelléas et Mélisande de Maurice Maeterlinck. Cuando Schoenberg inició su composición en 1902 desconocía que una ópera de Claude Debussy estaba a punto de estrenarse en París. La obra fue publicada en 1912.

La pieza es un solo continuo movimiento dividido en varias secciones. Las secciones principales son:

 Die ein wenig bewegt   zögernd;
 Heftig;
 Lebhaft;
 Sehr rasch;
 Ein wenig bewegt;
 Langsam;
 Ein wenig bewegter;
 Sehr langsam;
 Etwas bewegt;
 In gehender Bewegung;
 Breit;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221518" title="Rock proletario" nonfiltered="345" processed="338" dbindex="480380">
El rock proletario es una definición que se le da a la música rock con lírica de ultraizquierda, con bandas comúnmente ligadas al marxismo, al movimiento red skin y a la música oi!.

 Rock Proletario Internacional .
El 23 de junio de 2005 se fundó «Rock Proletario Internacional», una organización dedicada a la difusión de ideas marxistas y bandas de rock proletario. Las bandas fundadoras fueron Núcleo Terco, Komintern 43 y M.A.D.

 Referencias .

 Véase también .
Bandas de Rock Proletario

 Enlaces externos .
Rock Proletario Internacional;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221527" title="Dendrerpetontidae" nonfiltered="346" processed="339" dbindex="480381">


Dendrerpetontidae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos basales que vivieron en el período Carbonífero.

References.
Benton, M.J. (2005) Vertebrate Palaeontology, Third Edition. University of Bristol;
Milner A. R. (1980) The temnospondyl amphibian Dendrerpeton from the Upper Carboniferous of Ireland. Palaeontology 23 125 141;
Robinson, J., Ahlberg, P. E. & Koentges, G. (2005) The braincase and middle ear region of Dendrerpeton acadianum (Tetrapoda: Temnospondyli). Zoological Journal of the Linnean Society, Volume 143, Number 4, pp. 577-597(21) ;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221530" title="Vojt?ch Jarník" nonfiltered="347" processed="340" dbindex="480382">
Vojt ch Jarník (22 de diciembre de 1897 - 22 de septiembre de 1970) fue un matemático checo.
Su principal área de trabajo fue en la teoría de los números y el análisis matemático, demostró una serie de resultados en problemas de punto de celosía. También descubrió el algoritmo sobre la teoria de grafos conocido como el algoritmo de Prim.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221533" title="Kyoto Sanga FC" nonfiltered="348" processed="341" dbindex="480383">


 es un equipo de fútbol profesional de Kyoto Japón. La palabra "Sanga" es un sáncrito que quiere decir "grupo" o "club", frecuentemente usada para denotar las congregaciones budistas.  Esto refleja la tradición rica de Kyoto de templos budistas (véase sangha).  El club fue formalmente conocido como Kyoto Purple Sanga, "purple" que en inglés quiere decir púrpura, es debido al color púrpura de sus uniformes, un color imperial que reflejó el status de kyoto como una ciudad imperial y antigua del Japón. Pero se decidió que el equipo se conocerá como "Kyoto Sanga" desde la temporada 2007 de la J. League.



Leyendas del Club.
  Paulo Silas;
  André;
  Daniel Sanabria;
  Ned Zelic;
  Park Ji-Sung;
  Choi Yong-Soo;
  Ko Jong-Su;
  Shunzo Ono;
  Nobuhiro Takeda;
  Shigetatsu Matsunaga;
  Takahiro Yamada;
  Hajime Moriyasu;
  Daisuke Matsui;
  Yasuhito Endo;
  Kazuyoshi Miura;
  Ruy Ramos;
  Shigeyoshi Mochizuki;
  Naoto Otake;
  Shigeki Tsujimoto;
  Kazuki Teshima;
  Teruaki Kurobe;
  Yutaka Tahara;
  Yutaka Akita;
  Ryuzo Morioka;
  Atsushi Yanagisawa;

Mundialistas del Club.
Copa del Mundo 1998
 Choi Yong-Soo;
Copa del mundo 2002
 Park Ji-Sung;
 Choi Yong-Soo;
 Yutaka Akita;
 Ryuzo Morioka;
Copa del mundo 2006
 Atsushi Yanagisawa;

Entrenadores.


 Palmarés .
All Japan Senior Football Championship (como Kyoto Shiko);
 1988;
Copa del Emperador;
 2002;
J. League División 2;
 2001, 2005;

 Enlaces externos .
 Sitio Oficial;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221536" title="Edops" nonfiltered="349" processed="342" dbindex="480384">


Edops es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a principios del período Pérmico en lo que hoy es Estados Unidos. Edops poseía un amplio cráneo con largos dientes palatales. Medía aproximadamente 2 metros de largo.

Referencias.
Ruta, M., Pisani, D., Lloyd, G. T. and Benton, M. J. (2007) A supertree of Temnospondyli: cladogenetic patterns in the most species-rich group of early tetrapods. Proceedings of the Royal Society B-Biological Sciences 274: 3087-3095.
Yates, A. M. & A. A. Warren. (2000) The phylogeny of the  higher  temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221558" title="Brigada de Investigaciones Policiales Especiales" nonfiltered="350" processed="343" dbindex="480387">


La Brigada de Investigaciones Especiales (BIPE) de la Policía de Investigaciones de Chile fue creada el año 1994 con la unión de la Brigada Investigadora de Organizaciones Criminales (BIOC) y el Grupo de Operacional Táctico (GOT). Esta unidad se encarga de la investigación de todos los tipos de secuestros, extorsiones, amenazas, comportamineto terrorista y otros tipos de delito de connotación pública. Esta unidad se divide en tres grupos que son:
 Inteligencia Antidelictual.
 Antinarcóticos (coopera en las investigaciones con la Brigada Antinarcóticos).
 Antisecuestro.

 Enlaces externos .
Sitio Oficial de la PDI;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221560" title="Carros de combate del Ejército de Tierra de España" nonfiltered="351" processed="344" dbindex="480388">




La historia de los carros de combate del Ejército de Tierra de España tiene más de 80 años, y va desde los primeros FT-17 franceses, adquiridos en 1919, a los modelos Leopard 2 y B1 Centauro de principios del siglo XXI.  

El FT-17 entró en combate durante la guerra del Rif y fue usado en el primer desembarco con tanques anfibios de la historia en Alhucemas.  En 1925, el Ejército de España emprendió un programa de desarrollo y produjo un carro de combate español basado en el FT-17 francés, al cual se llamó Trubia A4. A pesar de que el prototipo aprobó diversas evaluaciones, el carro de combate nunca pasó a producirse en cadena. El Ejército español también experimentó con el Fiat 3000 italiano, adquiriendo un modelo en 1925 y emprendiendo otro programa de desarrollo llamado Landesa. De cualquier modo, ninguno de estos carros de combate llegó a formar parte de un programa de armamento militar, por lo que el FT-17 siguió siendo el carro de combate más usado por el Ejército de España hasta el comienzo de la Guerra Civil.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221563" title="Día Internacional del Hombre" nonfiltered="352" processed="345" dbindex="480389">
El Día Internacional del Hombre (DIH) es un evento internacional celebrado el 19 de noviembre. Fue inaugurado en 1999 en Trinidad y Tobago y actualmente es celebrado en Australia, Estados Unidos, Jamaica, India, Malta, Reino unido y Singapur. Los objetivos de celebrar el Día Internacional del Hombre son tratar temas de salud de varones jóvenes y adultos, promover la igualdad de género, resaltar el rol positivo de los varones y celebrar sus contribuciones por ejemplo a la comunidad, familia y al cuidado de los hijos. La idea de instaurar el DIH fue apoyada por Naciones Unidas. 

 Movember .

La celebración del Día Internacional del Hombre en noviembre se entrelaza con el 'Movember', un evento mundial que se desarrolla durante el mes de noviembre, en el que los varones dejan crecer sus bigotes. Este evento busca concientizar sobre temas de salud de los varones (uno de los puntos centrales del DIH) como el cáncer de próstata, de testículo o la depresión en el hombre y para ello recauda fondos.

 Día Mundial del Hombre .
El Día Mundial del Hombre se conmemora en Rusia el 1 de noviembre. El evento fue ideado por George Kindel y celebrado por primera vez en el año 2000. Mikhail Gorbachev se mostró interesado en la idea y se ofreció como presidente del evento. Este consiste en una entrega de premios en honor a los hombres que ejemplifican los mejores atributos de la humanidad. El premio ha sido entregado, entre otros, a Christopher Reeve, Michael Douglas, Morgan Freeman, Luciano Pavarotti, Placido Domingo, Sir Paul McCartney, Sir Richard Branson, Steven Spielberg y Ted Turner, entre otros. La celebración es reconocida por las Naciones Unidas en Vienna y por la Fundación Gorbachev.

 Véase también .
 Día del padre;
 Movember;
 ;

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Día Internacional del Hombre - Sitio global;
 Mensday.in (en inglés);
 Día Internacional del Hombre en India (en inglés);
 Premios del Día Mundial del Hombre (en inglés);














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221567" title="Kuh Ledesma" nonfiltered="353" processed="346" dbindex="480390">


Kuh Ledesma (16 de marzo de 1955, Bacolod), es una popular cantante de música pop y de jazz y actriz filipina. Ledesma ha estado trabajando durante 25 años en la industria de la música que abarca con más de 300 conciertos, numerosos premios en las Filipinas, y 18 discos en la industria de la grabación en su país de origen.  Fue la primera cantante filipina que se conviera en un receptor de la Salem Music Awards en Londres en marzo de 1989. En 1997 lanzó su álbum debut internacional "Preciosos" en colaboración con los mejores de cantante de América y Filipinas, entre ellos compositores, arreglistas y músicos. Ella tiene una hija llamada Isabel González, estaba casada con Luisito "Louie" González (Presidente Elpidio Quirino 's nieto). Vicky González, la madre de Quirino, hija del ex Presidente, se casó con Francisco Delgado, un magnate, después de la muerte de su primera esposa. Ledesma González y el ex marido se entregó voluntariamente al NBI el 16 de julio de 2008, después de una orden de detención por homicidio y lesiones físicas, fue emitida al Tribunal Regional de la Primera Instancia de Manila La subdivisión de 32 en el caso de Thelma Medina del Juez en medio de la Corte de Apelaciones de 'revisión del caso. González fue acusado por el asesinato de su hermano Federico Delgado y el 10 de marzo de 2007 3], que fue encontrado muerto con múltiples heridas de arma blanca. Al parecer tuvo más adelante un nuevo nacimiento cristiano.

En la cinematografía. 
Ledesma actuó en películas como Oro, Plata, Mata, Tinimbang esp Langit, El año de vivir peligrosamente. 
En el teatro. 
Ledesma realizó su actuación en Rama Hari y Kapinangan. 
En la televisión.
Ledesma ha producido varios especiales de televisión incluyendo el galardonado programa, por acuerdo especial Kuh. También fue co-anfitriona el domingo en el show de variedades ASAP Mania

Actuaciones internacionales.
En marzo de 1990, Ledesma actuó como artista invitada en un Gilbert BECAUD 's de televisión en París, Francia, donde cantó Bulaklak (La Rosa) en tres idiomas (tagalo o filipino, inglés y francés). En julio de 1990, fue la representante de Filipinas como la artista-en especial en la televisión, la Tierra 90 en Tokio, Japón. Tierra 90 fue un espectáculo que se celebraba la importancia del medio ambiente y fue transmitido simultáneamente en torno a 80 países. Ledesma actuó entonces en el escenario con artistas como Olivia Newton John y John Denver. En el mismo año, Ledesma también se suman a la NHK-Kayo desfile en Tokio.  En 1991, Ledesma aceptó la invitación para ser miembro del jurado en el Miss Universo de belleza en Las Vegas, EE.UU.  

En 1982, Ledesma fue elegida por el director internacional, Peter Weir, paraa desempeñar el papel de Tiger Lily, en la película, y El año de vivir peligrosamente, a trabajar con los actores Mel Gibson y Sigourney Weaver. Después de convertirse en una modelo de Lux jabón en Filipinas de 1984 a 1990, Ledesma también actuó en una serie de anuncios impresos y comerciales de televisión para Lux en Singapur desde 1988 hasta 1989, y en Indonesia en 1992.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221569" title="Movember" nonfiltered="354" processed="347" dbindex="480391">
Movember (acrónimo inglés de Moustache bigote y November noviembre) es un evento anual en el que los varones dejan crecer su bigote durante el mes de noviembre y se organizan encuentros. La intención es concientizar sobre temas de salud del hombretales como cáncer de próstata, cáncer de testículo, depresión masculina y otros temas. También se recauda dinero para ayudar en cada país a una o más instituciones en temas de salud masculina.

 Historia .
Fue celebrado por primera vez en Australia en el año 1999 cuando un grupo de jóvenes de Adelaida, Australia tuvieron la idea de dejar crecer sus bigotes para un evento de caridad.

Desde el año 2004, la Fundación Movember comenzó a recolectar fondos para destinarlos a temas de salud de los varones tales como cáncer de próstata, cáncer de testículo, depresión clínica en Australia y Nueva Zelanda. 

A partir de 2007, el evento comenzó a realizarse también en Canadá, España (donde se ayuda a FEFOC), Estados Unidos y Reino Unido. En cada uno de esos países, se recolecta dinero destinado a una o más asociaciónes para investigar sobre temas de salud de los hombres.

En 2008, se sumó Irlanda (donde se dona a Action Prostate Cancer) con planes de extenderlo a otros países de Europa como Alemania, y de Latinoamérica.

 Véase también .
 Día Internacional del Hombre (19 de noviembre);

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Movember - Sitio Oficial Portal Global;
 Movember - El sitio original de 1999 (en inglés);
 Movember TV en español;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221571" title="John Winchester" nonfiltered="355" processed="348" dbindex="480392">

John E. Winchester es un personaje ficticio creado por Eric Kripke para la serie de televisión Supernatural, interpretratado por Jeffrey Dean Morgan y Cohen mate (el personaje de joven). John es también el personaje principal en la serie spin-off de Supernatural de la historieta: Supernatural Los orígenes, unos hechos que pasaron antes de los acontecimientos de la serie.
Él es el padre del Dean. (B. 24 de enero de 1979) y Sam (B. 2 de mayo de 1983) (D. desconocido de la fecha, 2007) Winchester. Él es también es un ex-Marin (eco 2/1). El vio como su esposa Mary fue asesinada por Azazel en el cuarto de Sam, el 2 de noviembre de 1983.
Él crió a sus dos hijos para luchar contra seres sobrenaturales, con ayuda de cazadores que él conoció en sus recorridos, incluyendo a varios clientes del Roadhouse de Harvelle (el bar de Ellen).


 Primera Temporada .
Veintidós años después de la muerte de Mary, John desaparece, haciendo que Dean busque a Sam en la universidad de Stanford para ayudar a encontrarlo. Los hermanos pueden seguirlo a Jericho, California. Entonces siguen un sistema de coordenadas que encuentran entre las cosas de su padre, pensando ellos que puede ser que les conduzcan a John. Cuando los hermanos vuelven a la casa de su niñes después de que Sam tenga sueños precognitivos, dejan un mensaje para Juan en su correo de voz. John los sigue en Kansas, pero no revela su presencia mientras que permanece con la psíquica Missouri Moseley.

John finalmente visita a sus hijos en Chicago, Illinois. Meg Masters, una mujer poseída por uno de los hijos de Azazel, revela que Azazel está tras John. Después de derrotar el daeva, los hermanos se separan de su padre para protegerlo de Meg y de Azazel. John resuelve sus djferencias con sus hijos cuando asesinan a su viejo mentor, caz Daniel Elkins cazador principalmente de vampiros. Resulta que los vampiros que le mataron también robaron la Colt un arma que pueda matar cualquier cosa Sobrenatural. Los hermanos y John tienen éxito en conseguir el arma de los vampiros y deciden ir después tras Azazel juntos.
Cuando Meg amenaza matar a sus amigos a menos que entreguen la Colt, John le da un arma falsa y es capturado. Los hermanos terminan enfrentándose a muchos demonios con tal de rescatarlo, pero él es poseído por Azazel y los ataca. Sin embargo, John logra oponerse, liberando s Sam de su control telekinetico. Sam maneja conseguir la Colt y le dispara en la pierna, sometiendo temporalmente al demonio. John le pide Sam que le mate de modo que Azazel muera también, pero Sam no puede hacerlo. Para la consternación de John, Azazel logra escapar. Pues los Winchesters huye más adelante en la carretera en el impala 1967 de Dean, un hombre que ha sido poseído por un demonio los golpea con un trailer.


 Segunda Temporada .
Después del accidente de auto, Sam y John están despiertos en hospital con solamente lesiones de menor importancia. Sin embargo, la vida de Dean esta colgando de un hilo. John intenta conseguir que Sam logre conseguir algunos materiales de modo que él pueda convocar Azazel en el hospital en donde todos han terminado. Él también parece saber lo que desea Azazel de Sam y de otros chicos como él. Él hace un trato con Azazel de modo que Dean pueda vivir, sacrificando la Colt y su última bala, junto con su alma.

Después de que Dean despierte, Sam le pregunta airadamente a John sobre su paradero la noche anterior. John lo discute agotado, diciendo a Sam que la discusión es insustancial. John entonces pide a Sam conseguirle un poco de café. Después de que Sam se vaya, Juan habla con Dean. John entonces le dice que tiene que cuidar de Sam. Él entonces susurra algo en el oído de Dean. John deja a Dean y vuelve a su habitación del hospital, en donde él da la Colt a alguien. Sam camina por la habitación de hospital de John, en donde él encuentra a John inconsciente en el piso. Los doctores llegan para intentar restablecer a John, pero no pueden salvar su vida.

La hora oficial de la muerte de John Winchester es 10:41 de la mañana. En el futuro episodio, Blues de la Encrucijada , la demonio de la encrucijada menciona a John que sufre en infierno para tentar a Dean en la fabricación de un pacto para resucitarlo. En otro episodio,  Nacido bajo un mal augurio , el demonio que poseyo a Meg Masters, que ahora está poseyendo a Sam, le dice a Dean que ella vio a John en infierno y que él le manda  saludos . Sin embargo, este comentario es más probable haber sido dicho por rencor.

John regresa en el capítulo  todo el infierno se desata, parte 2  cuando la puerta al infierno se abre. Cuando Azazel está a punto de matar a Dean, John lo ve se lanza contra el y lo saca de su cuerpo humano. John y Azazel luchan, pero al demonio lanza a John en última instancia al suelo agotado, y Azazel vuelve al cuerpo de su anfitrión. Esta distracción le da a Dean bastante tiempo para recuperar la Colt y de dispararle a Azazel en el corazón, finalmente matándole. John entonces le da a Dean y Sam una sonrisa cariñosa antes de engullirse en una luz blanca, poniendo aparentemente su alma en descanso.


 Cuarta Temporada .
Cuando Castiel envía a Dean al pasado, él se pone feliz al ver una vesion joven de su padre. Cuando Dean comienza a hablar del olor de las mutilaciones del sulfuro y de las vaca, John cree que él está un poco loco. Cuando John va a comprar un coche, Dean sugiere le sugiere a John que compre el coche que Dean tendrá eventualmente en el futuro. Dean entonces mira a John ir a un restaurante con una Mary mucho más joven, a quien él se prepone proponerle matrimonio. Entonces se revela que Mary es una cazadora. Cuando Mary va a ver a John, Azazel que posee a su padre le rompe el cuello a este. Mary hace un pacto con Azazel para traer a John de nuevo a la vida a cambio de permitir que él visite al bebe Sam en diez años en el futuro.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221574" title="Philip Deignan" nonfiltered="356" processed="349" dbindex="480393">
 Philip Deignan (nacido en Letterkenny el 7 de septiembre de 1983) es un ciclista profesional irlandés. Pasó al profesionalismo en 2005 con el equipo francés Ag2r Prévoyance.

Para la disputa de la temporada de 2009 fichó por el equipo canadiense Cervélo Test Team, convirtiéndose así en gregario del abulense Carlos Sastre.

Palmarés.
2004
 Ronda del Isard, más de 2 etapas;

2005
 Tour de Doubs ;

Resultados en la Vuelta a España.
2007: 71º de la clasificación general;

Resultados en el Giro de Italia.
2008: 79º de la clasificación general;

Enlaces externos.
Palmarés en sitiodeciclismo.net;

Equipos.
 Ag2r Prévoyance (2005-2008);
 Cervélo Test Team (2009);














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221576" title="Brigada Antinarcóticos" nonfiltered="357" processed="350" dbindex="480394">


La Brigada Antinarcóticos (BRIANT) de la Policía de Investigaciones de Chile es la unidad encargada de la prevención e investigación de la producción , elaboración, tráfico y todo tipo de consumo de drogas. También realiza programas de educación a la comunidad y controla la venta a los locales que venden fármacos. Realiza estudios relacionados al tráfico de estupefacientes.


Cuenta con 22 brigadas a lo largo de todo el país que dependen de una Jefatura Nacional Antinarcóticos y también ostenta el ser la primera unidad especializada en el combate de narcóticos.


 Enlaces externos .
Sitio Oficial de la PDI;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221589" title="Brigada Investigadora de Asuntos Especiales" nonfiltered="358" processed="351" dbindex="480395">


La Brigada Investigadora de Asuntos Especiales (BRIAES) de la Policía de Investigaciones de Chile fue creada el año 2005, esta unidad también se dedica de la investigación de violaciones a los derechos humanos. Esta unidad policial también tiene a su cargo la investigación de delitos de connotación "especial" a nivel nacional e internacional.



 Enlaces externos .
Sitio Oficial de la PDI;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221594" title="Brigada de Adiestramiento Canino" nonfiltered="359" processed="352" dbindex="480396">

La Brigada de Adiestramiento Canino de la Policía de Investigaciones de Chile fue creada en 1991, su labor principal es la de formar perros de detección de narcóticos y guías caninos que cooperen con el trabajo investigativo con las unidades que los requieran. También esta unidad policial aparte de poseer perros de búsqueda de estupefacientes, cuentan con canes detectores de cadáveres y explosivos.
Esta unidad cuenta con canes a lo largo de todo el país.

 Enlace .
Policía de Investigaciones de Chile 


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221603" title="Todd Barry" nonfiltered="360" processed="353" dbindex="480397">
Todd Andrew Barry (nacido el 26 de marzo de 1964) es un comediante, actor y actor de doblaje estadounidense.

Barry nació en el Bronx (Nueva York). Recibió su licenciatura en inglés en la Universidad de Florida. En 1999, su especial Comedy Central Presents se transmitió por primera vez. Escribió, dirigió y protagonizó el cortometraje Borrowing Saffron (2002), en el que también actuó H. Jon Benjamin. Ha hecho varias apariciones como invitado en programas como Dr. Katz, Home Movies y Aqua Teen Hunger Force. En seis años hizo 16 apariciones en Dr. Katz, actuando como el mismo en sus primeras dos apariciones. Luego interpretó al personaje recurrente Todd y apareció en la mayoría de los episodios del último año del programa. También interpretó un personaje en el piloto de televisión Saddle Rash junto con Sarah Silverman, H. Jon Benjamin y Mitch Hedberg. En "The Third Conchord", el duodécimo y último episodio de la primera temporada de Los Conchords.

 Filmografía .

The Wrestler (2008) - Wayne;
Viaje censurado - Guardia de Seguridad del Campus 1;
Pootie Tang - Greasy;
Tomorrow Night ;
Los Enchiladas! - Duane;
Borrowing Saffron - George;

 Enlaces externos .

Todd Barry en la Internet Movie Database;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221611" title="Brigada Investigadora del Crímen Organizado" nonfiltered="361" processed="354" dbindex="480399">


La Brigada Investigadora del Crímen Organizado  (BRICO) de la Policía de Investigaciones de Chile fue creada en 1999, esta unidad policial nace por la necesidad de contar con un grupo policial encargado en la detección e investigación de organizaciones criminales tanto nacionales como internacionales, coordinando con las otras policías del mundo.

Esta unidad se encarga de las organizaciones criminales organizadas que trabajan o para fines económicos o de otra índole. Las organizaciones que se encuandran en este concepto son las que trafican droga, personas, órganos humanos, menores de edad, robo y tráfico de arte, armas, fraudes comerciales y/o industriales, pornografía, delitos en contra del medio-ambiente, entre otros. 

 Enlaces externos .
Sitio Oficial de la PDI;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221622" title="Solar Maximum Mission" nonfiltered="362" processed="355" dbindex="480400">

Solar Maximum Mission (también conocido por su acrónimo SMM) fue el nombre de un observatorio espacial de la NASA destinado a estudiar el Sol. Fue lanzado el 14 de febrero de 1980 por un cohete Delta, durante un periodo de actividad solar máxima dentro del ciclo solar, de ahí su nombre. Observó más de 12.000 erupciones solares y 1.200 eyecciones coronales durante sus 10 años de vida.

SMM fue el primer satélite en ser recuperado, reparado y soltado de nuevo en órbita, teniendo lugar en la misión STS-41-C, durante la cual la tripulación del transbordador espacial Challenger reparó el sistema de control de actitud del satélite, que estaba averiado, y sustituyó parte de la electrónica del coronógrafo/polarímetro del observatorio.

El observatorio estuvo tomando datos hasta el 24 de noviembre de 1989 y reentró en la atmósfera el 2 de diciembre de ese mismo año.

 Instrumentos .
Active Cavity Radiometer Irradiance Monitor (ACRIM): medía la radiación solar total. ;
Gamma Ray Spectrometer (GRS): dedicado al estudio de la composición solar y de las emisiones interestelares de rayos gamma. ;
Hard X-ray Burst Spectrometer (HXRBS): dedicado a estudiar los rayos X duros de las erupciones solares mediante 15 canales, en un intervalo entre 20 y 260 keV. ;
Soft X-ray Polychromator (XRP): monitor de rayos X suaves. ;
Hard X-ray Imaging Spectrometer (HXIS);
Espectrómetro ultravioleta y polarímetro (UVSP) ;
Coronógrafo/Polarímetro: dedicado al estudio de la corona solar a distancias de entre 2 y 5 radios solares con una resolución de 6,4 segundos de arco.

 Especificaciones .
Longitud: 4 m;
Masa: 2315 kg;
Energía: paneles solares proporcionando entre 1500 y 3000 vatios de potencia;

 Parámetros orbitales .
Perigeo: 508 km;
Apogeo: 512 km;
Inclinación orbital: 28,5 grados;

 Referencias .
Solar Maximum Mission en Encyclopedia Astronautica;

 Enlaces externos .
Página de Solar Maximum Mission en la NASA;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221632" title="Ceratonykus" nonfiltered="363" processed="356" dbindex="480401">


Ceratonykus es un género representado por una única especie diminuta de dinosaurio terópodo alvarezsáurido, que vivió a finales del período Cretácico, hace aproximadamente 83 y 71 millones de años en el Campaniano, en lo que hoy es Asia. Los restos fósiles fueron encontrados en la Formación Baruun Goyot, Mongolia y la especie tipo es C. oculatus.

Es descripto basado en un esqueleto fragmentario. Este difiere de otros alvarezsáuridos en muchas características, incluyendo el fémur corto, los tarsometatarsales largos, y los considerablemente reducidos terceros metatarsiales. En endocráneo muestra grandes tuberculos auditivos en ventral de los lobulos ópticos en el cerebro medio y la ausencia de la flexura vertical en el piso del encefalo. Los datos obtenidos del molde del endocráneo ponene en duda la posición de Alvarezsauridae en Theropoda.

 Referencias .
Ceratonykus en Dinodata News;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221633" title="Antonio Baraya" nonfiltered="364" processed="357" dbindex="480402">
Antonio Baraya (1791 - 1816) fue un militar colombiano. Afamado por ser el primer militar granadino que comenzó la guerra de la independencia (1810). Tomó partido por los federalistas y se rebeló contra el dictador Antonio Nariño; finalmente fue derrotado y murió fusilado.

 Biografía .

Hijo de Francisco de Baraya y la Campa, prefecto de Girón y Antioquía, y de Rosalía Ricaurte, la vida militar le atrajo desde muy pronto. Después de enrolarse en el ejército del rey, alcanzó el grado de teniente en 1802, y en 1810 era ya capitán de la guarnición de Santafé. Los acontecimientos del 20 de julio de 1810 apresuraron a que Baraya dispusiera de una brigada de hombres a favor de la causa independentista. Poco más tarde, la Junta Suprema de Santafé proclamó la creación del batallón de voluntarios de la Guardia Nacional que puso al servicio del teniente coronel Baraya.

Logró la primera victoria de los independentistas frente a los realistas de Miguel Tacón el 28 de marzo de 1811, en la denominada batalla de Palacé. Luego de su entrada triunfal en Santafé fue ascendido al grado de brigadier del Ejército.

El presidente Antonio Patiño lo encomendó al sometimiento de los federalistas del Congreso de las Provincias Unidas, donde cambió de bando, uniéndose a la causa federalista junto con Francisco de Paula Santander. Baraya venció a los centralistas en Ventaquemada, en diciembre de 1812, pero fue derrotado el 9 de enero de 1813 en Santafé de Bogotá.

Después de su nombramiento como comandante general de las Provincias Unidas de Tunja, Baraya emprendió la huida al sur del país ante la persecución de las tropas realistas, aunque finalmente fue apresado, y posteriormente fusilado.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221641" title="Morgan Fairchild" nonfiltered="365" processed="358" dbindex="480404">

Nació el 3 de febrero de 1950 en Texas (USA).

VIDA Y FAMILIA

Era hija de la profesora de instituto Martha Jane Hartt McClenny y tiene una hermana que también es actriz llamada Cathryn Hartt. Desde niña su madre la apuntó en clases de interpretación y a los 10 años comenzó a actuar en funciones de teatro infantiles, prolongando su trayectoria posterior con diversas obras en cafés-teatros. Su primera experiencia cinematográfica la llevó a cabo como doble de Faye Dunaway en algunas escenas de "Bonnie y Clyde" (1967) de Arthur Penn.

COMIENZOS COMO ACTRIZ

En 1968 se graduó en el instituto Lake Highland de Dallas y tras aparecer como extra en la película "A Bullet for Pretty Boy" (1970), decidió probar suerte actriz. En 1971 estuvo a punto de ser seleccionada por Peter Bogdanovich para el papel de Jacy Farrow en "La última sesión", aunque finalmente la elegida fue Cybill Shepherd. En 1973 obtuvo el papel de Jennifer Pace en el culebrón "Search for Tomorrow", serie en la que permaneció hasta 1977. A finales de los 70 su bella presencia se hizo palpable con sus colaboraciones en series televisivas como "Kojak", "Happy Days", "La mujer policía", "Spider-Man", "Barbany Jones" y "Dallas". Compaginó estos trabajos con sus primeros papeles en telefilms como "Escapade" (1978), "Murder in Music City" (1979) y "Los recuerdos de Eva Ryker" (1980).

En 1981 dio vida a Constance Weldon Semple Carlyle, la esposa de Fielding Carlyle (Mark Harmon) en el culebrón "Flamingo Road". La serie se emitió durante dos temporadas y por su interpretación fue nominada al Globo de oro en 1982 en la categoría de Mejor actriz en serie dramática. En 1984 participó en la serie "Muñecas de papel". Entre 1985 y 1986 hizo doblete interpretativo. Primero fue Burdetta Halloran en las dos entregas de "Norte y Sur" y luego interpretó a Jordan Roberts en la quinta temporada de "Falcon Crest".

Durante los 80 y 90 fue una actriz invitada indispensable en infinidad de series como "Vacaciones en el mar", "Magnum", "Hotel", "Luz de Luna", "Murphy Brown" (trabajo por el que fue nominada al Emmy como Mejor actriz invitada de comedia), "Roseanne", "Nido vacío", "Lois y Clark", "Diagnóstico asesinato", "Cybill", "Tocados por un ángel" o "La Nueva Familia Addams". De todos estos trabajos el más recordado fue como Nora Bing, la atractiva madre de Chandler (Matthew Perry) en "Friends", un papel que interpretó en 5 episodios.

Su ajetreada agenda laboral se completó con diversos telefilms como "Cómo matar a un millonario" (1990), "Writer's Block" (1991), "Sherlock Holmes and the Leading Lady" (1992), "Based on an Untrue Story" (1993), "Dead Man's Island" (1996) o "Teenage Confidential" (1996). En 1993 fue secundaria en la comedia "La disparatada parada de los monstruos" (1993). Además hizo cameos interpretándose a sí misma en las comedias "Agárralo como puedas 33 y 1/3: El insulto final" (1994) y "El gurú" (1997). En 1996 se incorporó durante una temporada al culebrón "Hopital general".

Estas actuaciones los compaginó con subproductos de consumo videográfico como "Seducción sin límite" (1994), "Shattered Illusions" (1998), "Unshackled" (2000), "Jungle Juice" (2001), "Teddy Bears' Picnic" (2002) o "Knuckle Sandwich" (2004). Entre sus últimos trabajos televisivos figuran sus colaboraciones especiales en "Dame un respiro", "7 en el paraíso", "Aquellos maravillosos 70" y "Dos hombres y medio". En 2006 ha rodado la película "Shock to the System" (2006), el telefilm "Initiation of Sarah" (2006) y la telenovela "Fashion House". En 2008 estrenará la película "The Steamroom". En lo personal estuvo casada con el productor Jack Calmes entre 1969 y 1973. Como datos curiosos podemos señalar ha participado en spots publicitarios, ha colaborado en el programa "She's a Lady" (2004) y también es la autora del libro sobre maquillaje "Super Looks". En fechas recientes ha participado en varias obras teatrales como "Crímenes del corazón" (2000) y hasta fue la señora Robinson en un montaje de "El graduado". En su tiempo libre colabora en actividades benéficas en la lucha contra el SIDA. Es aficionada a coleccionar material sobre Marilyn Monroe y tiene como hobbies la antropología y la paleontología.












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221647" title="Provincia del Este (Sri Lanka)" nonfiltered="366" processed="359" dbindex="480406">
La Provincia del Este es una de las 9 provincias de Sri Lanka. Su ciudad capital es Trincomalee, la provincia tiene 1.419.602 habitantes (2001). La segunda ciudad más importante es Batticaloa.

 Población .

Poseedora de 1.419.602 pobladores es una de las provincias menos habitadas de la isla. La composición étnica se compone de Cingaleses, Muaréses y Tamiles, éstos últimos situados en el centro de la Provincia del Este.

 Historia .

La provincia del Este fue anexada, temporalmente, en el año 1987, a la Provincia del Norte. Luego de veinte años se crearon nuevamente la Provincia del Norte y la Provincia del Este.
Esta provincia fue devastada a casa del tsunami ocurrido en diciembre del año 2004.

 Distritos .

La Provincia del Este se subdivide en tres distritos a saber:

Batticaloa ;
Ampara ;
Trincomalee ;

 Referencias .

The Hindu: "Sri Lanka: uncertainty as de-merger nears" (En inglés)


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221655" title="3° División Anti-Aérea" nonfiltered="367" processed="360" dbindex="480408">
La 3° Division Flak o 3° División Anti-Aérea.

El 1 de septiembre de 1941 a partir de la 3° de Defensa Aérea en la zona del Gran hamburgo. A finales de 1944 se conforma el Grupo Independiente Flak Mecklenburg en Lübeck creándose así el 61° Regimiento Flak, más tarde el 66° Regimiento Flak y es asignado a la división. Durante la ruptura de los Aliados a través de Francia, la división asigna una serie de mandos y baterías como unidades parcialmente motorizadas y se asignan al Mando de la Luftwaffe en el Oeste al 3° Luftflotte. 

El 1 de diciembre de 1944 la división esta conformada por:

16° Regimiento Flak;
137° Batallón pesado Flak (solo el mando);
162° Batallón pesado Flak;
607° Batallón pesado Flak;
762° Batallón ligero Flak;
51° Regimiento Flak;
225° Batallón pesado Flak;
267° Batallón pesado Flak;
414° Batallón fijo Flak ;
60° Regimiento Flak;
674° Batallón pesado Flak;
144° Batallón pesado ferroviario Flak;
66 Regimiento Flak;
755° Batallón ligero Flak;
770° Batallón ligero Flak;
916° Batallón ligero Flak;
210° Batallón de globos de barrera;
161° Regimiento de proyectores;
119° Batallón de proyectores;
150° Batallón de proyectores;
368° Batallón de proyectores;
608° Batallón de proyectores;
123° Batallón de observación;

 Véase también .





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221658" title="Paddy Breathnach" nonfiltered="368" processed="361" dbindex="480409">

Paddy Breathnach(1964- ) es un director de películas irlandés, nacido en Dublín. Directó películas como Man About Dog, Blow Dry y Shrooms. También, estaba involuvrado en la producción de The Mighty Celt y Ape.

Ha ganado recompensas en varias festivales, incluido Festival Internacional Thessaloniki de Cine, Festival Internacional de Cine de San Sebastián y Festival de Cine de Bogotá.

 Filmografía .
 Freakdog (2008);
 Shrooms (2006);
 Man About Dog (2004);
 Blow Dry (2001);
 I Went Down (1997);
 The Long Way Home (1995);
 Ailsa (1994);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221665" title="Tanque Centurión" nonfiltered="369" processed="362" dbindex="480410">
El Tanque Centurión fue el principal tanque de batalla británico durante el periodo de posguerra y demostró ser un exitoso diseño en las décadas posteriores al conflicto. Su éxito se debe principalmente a su grueso blindaje, la adaptabilidad de su chasis a diversas tareas y a sus numerosas actualizaciones. La construcción del Centurión inicio en enero de 1945 y seis prototipos llegaron a Bélgica pronto, después del término de la guerra en Europa, en 1945.


El Centurión entró en acción por primera vez en la Guerra de Corea en 1950, donde proveía de un excelente servicio al Ejército Británico, apoyando por igual, a las fuerzas aliadas durante el conflicto. El tanque de batalla estaría en servicio posteriormente con el Cuerpo de Blindados de Australia en Vietnam, donde nuevamente proveyó asistencia a las fuerzas aliadas contra el frente comunista. 


Llegaría a ser uno de los diseños más extensamente utilizados, equipando ejércitos alrededor del mundo, con algunas unidades en servicio hasta la década de los 90 s. Recientemente durante el conflicto entre Israel y Líbano en el 2006, las Fuerzas de Defensa Israelíes aun empleaban Centuriones modificados, como APC's y vehículos de ingeniería en combate.


 Referencias .




 Enlaces externos .


Blindaje del Centurión / Ficha técnica (En inglés);
Museo Británico de Guerra Imperial (En inglés);























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221670" title="CL-615" nonfiltered="370" processed="363" dbindex="480411">

La CL-615 es una carretera autonómica de Castilla y León, que une la ciudad de Palencia con las cercanías de la localidad de Riaño, en la provincia de León.

 Recorrido .
A través de sus 120 km de longitud (de los cuales 100 transcurren por la provincia de Palencia y 20 por la de León), atraviesa las localidades de Palencia, Perales, Villoldo, Carrión de los Condes, Renedo de la Vega, Gañinas de la Vega, Lobera de la Vega, Saldaña, Guardo, Velilla del Río Carrión y Besande.

 Características .

Desde Velilla del Río Carrión, su recorrido Norte-Sur transcurre paralelo y siempre próximo al río Carrión, cruzándose ambos en los puentes de Saldaña, Carrión de los Condes y Villoldo.

Se trata de una vía de largas rectas, con tramos sin curvas como el Carrión-Gañinas, de 16,7 km prácticamente rectos. A la altura del km 35 se encuentra el acceso a la autovía A-231  que une León y Burgos, y que es la única vía rápida que la cruza (en dirección O-E). 

 Historia .

Sustituyó en la nomenclatura a la antigua C-615 que unía Palencia y Riaño a través del mismo recorrido, pero la construcción del embalse de Riaño, que anegó la antigua población, obligó a una reducción de la ruta, y la actual finaliza en uno de los brazos del embalse, por lo que queda cortada y han sido anulados varios km con respecto a la original. Debido a ello, y al paso de la CL-615 por el puerto de Monteviejo, que se mantiene la mayor parte del invierno con nieve, los últimos 12 km, entre Besande y el final de la carretera, apenas son utilizados. Las vías más utilizadas para llegar a Riaño son la N-621 (León-Santander), la N-625 (León-Oviedo) y la LE-241 desde Palencia por Besande.

 Enlaces externos .

 El País: estado de la CL-615;
 El Norte de Castilla: Inversiones de la JCyL en carreteras de Palencia.;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221671" title="Tallulah Belle Willis" nonfiltered="371" processed="364" dbindex="480412">

Tallulah Belle Willis nacida el 3 de febrero de 1994 14 años hija de Demi Moore y Bruce Willis Hermana de Rumer Willis y Scout LaRue Willis
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221674" title="Provincia Central del Norte (Sri Lanka)" nonfiltered="372" processed="365" dbindex="480413">
La provincia Central del Norte (cingalés: Uturumeda Palata) es una de las nueve provincias de la República Democrática Socialista de Sri Lanka. Su capital es Anuradhapura. La provincia esta económicamente algo retrasada y, además no esta muy poblada (tiene 1.040.963 residentes). La tierra de este lugar junto al clima brinda un ambiente propicio para el crecimiento de árboles tropicales. 
La superficie total de la provincia de Central del Norte es de 10.531 km².  

 Distritos .

Esta provincia de Sri Lanka se subdivide en solo un par de distritos:

Anuradhapura (7.128 km²) ;
Polonnaruwa (3.403 km²) ;

 Referencias .

 Ciudades en la provincia de Central del Norte;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221680" title="Damián Steinert" nonfiltered="373" processed="366" dbindex="480415">

Hector Damian Steinert (25 de febrero de 1986, Parana, Provincia de Entre Rios) es un futbolista argentino que se desempeña como delantero en el Club Atlético Newell's Old Boys de Rosario, club en el cual debutó en 2004.

 Newell's Old Boys .

Damian Steinert se desempeña como delantero.

En 2004 debutó en el Club Atlético Newell's Old Boys de Argentina. En el segundo semestre de 2004 obtuvo su primer campeonato de la mano del Tolo Gallego: el Torneo Apertura 2004. 

El Cachafaz ha jugado 78 partidos convirtiendo 8 goles en Newell's Old Boys tanto en torneos Nacionales e Internacionales.

 Clubes .



 Palmarés .

 Campeonatos nacionales .


                               







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221689" title="Johnathon Schaech" nonfiltered="374" processed="367" dbindex="480417">


Johnathon Schaech (nacido el 10 de septiembre de 1969) es un actor, escritor, director y productor estadounidense.

 Filmography .
Donde reside el amor (1995) ... Leon;
Maldita generación (1995) ... Xavier Red;
Fuego de pasión (1996) ... Gredin;
Eso que tú haces (1996) ... James (Jimmy) Mattingly II;
Welcome to Woop Woop (1997) ... Teddy;
Secreto de sangre (1998) ... Jackson Baring;
Graceland (1998) ... Byron Gruman;
Splendor (1999) ... Abel;
After Sex ... Matt;
How to Kill Your Neighbor's Dog (2000) ... Adam;
Cazadores de vampiros (2001) ... Kit;
La cosa más dulce (2002) ... Leather Coat Guy;
Kiss the Bride (2002) ... Geoffrey 'Geoff' Brancato;
Judas (2004) ... Judas Iscariot ;
Suzanne's Diary for Nicholas (2005) ... Matt;
8MM 2: Perversiones fatales (2005) ... David;
El duro 2 (2006) ... Shane Tanner ;
Little Chenier (2006) ... Beauxregard "Beaux" Dupuis ;
Muerte en Angels Fall (2007) ... Brody;
Living Hell: Organismo (2008) ... Frank Sears;
Noche de graduación sangrienta (2008) ... Richard Fenton;
Cuarentena (2008) ... Fletcher;
Laid to Rest (2009) ... Johnny;
Bone Deep (2010) ... TBA;

 Enlaces externos .

Johnathon Schaech en la Internet Movie Database;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221691" title="Bambú Mañalac" nonfiltered="375" processed="368" dbindex="480418">
Lupe Gaudencio Francisco Belardo Mañalac, popularmente conocido artísticamente como Bambú Mañalac, es un cantante y compositor filipino, ex-vocalista de la agrupación estadounidense de rock Rivermaya. Después de Rivermaya en los Estados Unidos se embarcó en una gira, fue en ese momento que Mañalac decidió quedarse en Los Angeles, California, junto con su familia. Después de 5 años de permanecer en los Estados Unidos, regresó a Filipinas, su país de origen y finalmente pasó a formar su propia banda, llamada Bambú, junto con otro integrante de Rivermaya, Nathan Azarcón, (bajo), y se asoció con Ira Cruz (guitarra) y Mercado de Vic (batería) de la banda de paso. Mañalac también se adjudicó como Vocalista del Año en los Premios Rock 2004 NU, también ganó un premio en el 2004 de mejor Estilo Premios MTV en la categoría a su Estilo Rockero.

Discografía. 
Con Rivermaya. 
Rivermaya - 1994 ;
Viaje - 1996 ;
Bomba Atómica - 1997 ;
Rivermaya Remixed - 1998 ;
Con Bambú. 
Obras de teatro como La Música - 2004 ;
Luz de Paz de Amor - 2005 ;
2007 Estamos Solos Juntos - 2007 ;
2008 Mañana se convierte Ayer - 2008;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221693" title="Metal en El Salvador" nonfiltered="376" processed="369" dbindex="480419">


El Salvador tiene una escena prominente de Heavy Metal, y es considerada una de las más solidas y activas en cuanto a movimientos musicales en Centro America, debido a sus prolificas bandas locales y eventos; y el reciente incremento en conciertos de bandas internacionales que eligen a San Salvador como un destino frecuente para sus giras por el mundo.

De acuerdo a Encyclopaedia Metallum, El Salvador tiene más de 59 Bandas registradas, solamente 3 menos que Costa Rica, segundo lugar para la región para enero de 2009, cabe mencionar que hay muchas más bandas que no están listadas en estos registros debido a que no tienen lanzamientos de album a la fecha.

 Historia .

 1970 s y 1980 s .

La primera banda de rock reconocida es B rock, conocida anteriormente como Broncco, formada en 1974 por la leyenda local de Rock, Chente Sibrian y se mantuvo activa hasta su disolución en 1996, debido a la condición física de Chente, que no le permitió seguir tocando. B rock es la banda con la más larga trayectoria en El Salvador, siendo pioneros en el desarrollo de la comunidad Rockera Salvadoreña.

El Salvador no pudo tomar ventaja del creciente movimiento del Heavy Metal que surgio en la década de los ochentas, principalmente debido a la Guerra Civil que el país estuvo enfrentando. 

Renegado (1988) es la única banda formada en la década de 1980 que permanece activa en la actualidad.

 1990 s .

El fin de la Guerra Civil in 1992, fue el comienzo de una nueva era para el Rock y Metal en el país.

Algunas de las bandas que se formaron en esta época, y que actualmente se encuentran inactivas son: Sepelio (1991), Metal Doom (1993), Kabak (1994), Disorder (1996), Efestos (1996), Darkness in the Moon (1997), Tiara (1998), entre otras.

Otras bandas como Vertigo (1993), Witchcraft (1995), Metatron (1997), Soomdrag (1998), Dismal Gale (1998), Angelus (1998), Raíces Torcidas (1998), Icarus (1999) and Gaia Metal (1999) siguen activas y participan en conciertos locales y lanzan nuevo material discográfico con regularidad.

 2000s s .

La década de 2000 ha sido la más activa, y marca el crecimiento de la escena metalera en El Salvador, y la mayoría de bandas que se presentan actualmente, surgieron en esta época.

Una lista de las bandas que se formaron en esta década (en orden alfabético):


 Activas en lo que va de 2009

- Ancient Sanctuary (2004)

- Barek (2000)

- Belial (2008)

- Belsasar (2001)

- Berserk (2007)

- Blasfematorio (2007)

- Conceived by Hate (2002)

- Consumado (2003)

- Dreamlore (2002)

- Elegy of Myself (2000)

- Emohrs (2002)

- Galahad (2005)

- Imperial (2006)

- Kraner (2005)

- Lamentos Ancestrales (2004)

- Lux Mortis (2008)

- Malignant Wizard (2004)

- Maitresmort (2008)

- Not Under Sin (2005)

- Santeria (2005)

- Selvtier (2000)

- Septiccorpses (2006)

- Steel Power (2006)

- Spontaneous Human Combustion (2008)

- Symbolic (2001)

- Virginia Clemm (2007)



 Not Activas en lo que va de 2009

- Arcane (2002)

- Era de Miseria (2001)

- Exkalibur (2001)

- Eärendil (2004)

- Fuego Eterno (2004)

- Kabala (2004)

- Necrosadic (2004)

- Starfall (2004)

- Tyrant Lord (2002)

 Proyección Internacional .

La mayoría de bandas en El Salvador tienen que producir y distribuir sus demos, EP s y álbumes por si mismos, y debido a esta limitación, la mayoría de bandas locales no son conocidas en otros países. En tiempos recientes, la proyección internacional de las bandas se ha incrementado, gracias en parte al uso de Internet, y de sitios como MySpace y Last.fm.

Raíces Torcidas y Kabak están entre las pocas bandas que se han involucrado con compañías internacionales de grabación (disqueras) o distribución, como American Line Productions de México. Otras bandas como Dreamlore, Symbolic, y Gaia Metal están tan bien establecidas como las anteriores, pero han producido y distribuido su material por si mismos, debido a la falta de compañías discográficas en Centro America.

Las bandas más activas en 2008 que han lanzado material discográfico son Santeria, Virginia Clemm, Berserk, Vibora, El Atico, Araña, Soomdrag, Consumado, entre otras.

 Enlaces externos .
 Metal Critico;
 Resistencia Musical ;
 Rock SV;
 Música.com.sv;

 Referencias .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221696" title="Bacoachi (municipio)" nonfiltered="377" processed="370" dbindex="480420">

Bacoachi es uno de los  que constituyen el estado mexicano de Sonora. Se encuentra localizado al norte del estado y aproximadamente a 195 kilómetros de la ciudad de Hermosillo. Cuenta con una extensión territorial de 1,260.65 km². Según el II Conteo de Población y Vivienda de 2005, el municipio tiene 1,456 habitantes, de los cuales 743 son hombres y 713 son mujeres. Fue fundado en 1649, por el capitán Simón Lazo de la Vega, y su nombre se interpreta como "Culebra de agua".

 Descripción geográfica .
 Ubicación .
Bacoachi se localiza al norte del estado entre las coordenadas geográficas 30° 38' de latitud norte, y 109° 58' de longitud oeste; a una altura promedio de 1,350 metros sobre el nivel del mar. 

El municipio colinda al norte con el municipio de Naco; al sureste con Nacozari; al este con el estado de Fronteras y Cananea; y al suroeste con Arizpe.

 Orografía e hidrografía .
Posee un territorio accidentado, sus principales elevaciones son los Ajos, Buenos Aires y Púrica. Sus suelos se componen de cambisol,  y regosol, y su uso principalmente es ganadero, forestal y agrícola. El municipio pertenece a la región hidrológica Sonora Sur. Sus recursos hidrológicos son proporcionados principalmente por los ríos: Sonora y Bacanuchi. Además cuenta con arroyos de afluente temporal y algunos manantiales.

 Clima .
Su principal clima es el seco templado; con lluvias en verano y sin cambio térmico invernal bien definido. La temperatura media anual es de 17.7°C, la máxima se registra en el mes de mayo (43ºC) y la mínima se registra en enero (-4ºC). El régimen de lluvias se registra en el verano, contando con una precipitación media de 444 milímetros.

 Cultura .
 Sitios de interés .




 Fiestas .
Fiestas civiles
 Aniversario de la Independencia de México: 16 de septiembre.
 Aniversario de la Revolución Mexicana: El 20 de noviembre.

Fiestas religiosas
 Semana Santa: jueves y viernes Santos.
 Día de la Santa Cruz: 3 de mayo.
 Fiesta en honor de la Virgen de Guadalupe: 12 de diciembre. ;
 Día de Muertos: 2 de noviembre.
 Fiesta patronal en honor de San Miguel Arcángel: el 29 de septiembre.

 Gobierno .
Su forma de gobierno es democrática y depende del gobierno estatal y federal; se realizan elecciones cada 3 años, en donde se elige al presidente municipal y su gabinete. El actual presidente es Luis Miguel Avechuco Pesqueira, militante del PAN. 

El municipio cuenta con 126 localidades, las cuales dependen directamente de la cabecera del municipio, las más importantes son: Bacoachi (cabecera municipal), San Rafael de los Álamos, Las Avispas, El Bellotal, Cañada de la Cruz, El Carricito, Cerro Colorado, El Chaparaco, Los Chinos, La Fundición, La Higuera, Molino el Sol (El Molino), Mututicachi y El Nogal.

 Referencias .


 Fuentes .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221697" title="Robert Laxalt" nonfiltered="378" processed="371" dbindex="480421">
Robert Laxalt (1923 - 23 de marzo de 2001) fue un escritor estadounidense del estado de Nevada. Su familia era de origen vasco. 

 Biografía .
Sweet Promised Land (1957), su primer libro y tal vez el más conocido, se basaba en la historia de su padre Dominique y su retorno a su patria tras 47 años como pastor inmigrante en Nevada. Este libro, así como la obra posterior de Laxalt, le dio vida a la identidad vasca de muchos residentes del Oeste de los Estados Unidos. 

Robert Laxalt fundó University of Nevada Press.

Laxalt fue uno de los primeros autores incluidos en la Nevada Writers Hall of Fame en 1988.

Su hermano mayor Paul Laxalt fue gobenador del estado de Nevada (1967-1971) y senador (1974-1987).

 Books by Robert Laxalt .
The Violent Land: Tales the Old Timers Tell, 1950;
Sweet Promised Land 1957;
A Man in the Wheatfield 1964. ;
Nevada, 1971;
In a Hundred Graves: A Basque Portrait, 1972;
Nevada: A Bicentennial History, 1977;
A Cup of Tea in Pamplona, 1985. Nominado para el Premio Pulitzer en ficción en 1985.
A Basque Hotel 1989. Nominado para el Premio Pulitzer .
A Time We Knew: Images of Yesterday in the Basque Homeland, 1990;
The Child of the Holy Ghost 1992;
A Lean Year and Other Stories (16 cuentos cortos), 1994;
The Governor's Mansion 1994;
Dust Devils 1997;
A Private War: An American Code Officer in the Belgian Congo, 1998;
The Land of My Fathers: A Son's Return to the Basque Country, 1999;
Time of the Rabies, 2000;
Travels With My Royal: A Memoir of the Writing Life, 2001;

 References .


 Enlaces externos .
 Center for Basque Studies: Robert Laxalt;
 "Robert Laxalt: A Basque Pioneer in the American Literary West" (Adobe Acrobat *.PDF document) by David Rio;
 Obituary in the Las Vegas Review-Journal;
 Nevada Writers Hall of Fame;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221701" title="Séptima puerta" nonfiltered="379" processed="372" dbindex="480422">

fue un seriado colombiano trasmitido por el canal caracol que busco darle explicación a esos eventos paranormales que le suceden a gente del común. Con la actuación de Carolina Ramírez y Jorge López.

Jenny y Tomás son dos reporteros que enfrentan las más difíciles pruebas para salvar a los humanos de entes demoníacos y extraterrestres, que amenazan con acabar con la tranquilidad en la tierra. Este seriado recrea de nuevo en pantalla historias increíbles, sucedidas a desconocidos, familiares o amigos. Porque siempre habrá alguien, en algún lugar, en algún momento de su vida, que ha sido testigo de una situación misteriosa o sobrenatural.

Con la dirección de Anselmo  Chemo  Calvo, un grupo de 11 libretistas demuestran que el hombre posmoderno no ha hallado aún explicación a ciertos hechos, fenómenos y comportamientos psicológicos porque sus causas y efectos van más allá del entendimiento, hasta el punto de considerarlos totalmente enigmáticos. Milagros, visiones de santos, fantasmas, duendes, hadas, objetos voladores no identificados, alienígenas y sucesos paranormales que involucran a la telepatía, clarividencia y levitación, han sido la inspiración para la creación del seriado.

Hallar respuesta a estos sucesos puede ser una meta, encontrar argumentos en términos de lo probable o tangible  puede no ser siempre posible. Para eso se abre  La séptima puerta 

Se trasmitió en varios países de Latinoamérica contando con mucho éxito.

http://censuratv.net/blog/tv-nacional/caracol-tv-trae-de-regreso-el-seriado-la-septima-puerta/
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221715" title="Ivan Pillud" nonfiltered="380" processed="373" dbindex="480423">
Ivan Alexis Pillud (24 de abril de 1986, Capitán Bermúdez, Santa Fe) es un futbolista argentino que actualmente milita en el Club Atlético Newell's Old Boys.

Anteriormente había jugado en Tiro Federal Argentino. Su posición es defensor.












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221717" title="Charles Brianchon" nonfiltered="381" processed="374" dbindex="480424">
Charles Julien Brianchon (1783-1864) fue un matemático, químico y militar francés. 

En 1804 ingresó a la Escuela Politécnica, graduándose en 1808.
Brianchon se convirtió en 1818 en profesor en la Artillery School of the Royal Guard en Vincennes, Francia.

Estudió las cónicas, basado en el teorema de Las Rectas que unen los vértices de un hexágono circunscrito a una cónica que se cortan en un punto.

Creador del Teorema de Brianchon.
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221718" title="Giorgio Bongiovanni" nonfiltered="382" processed="375" dbindex="480425">

Giorgio Bongiovanni es un místico aparentemente estigmatizado, activista social contra la Mafia, fundador de la revista Antimafia Duemila y supuesto contactado mental con Extraterrestres, es de origen italiano.

Alumno de Eugenio Siragusa desde los 13 años, Bongiovanni se declara seguidor y continuador de sus enseñanzas. Las creencias de Bongionvanni están comprendidas dentro del New Age, aunque siguen una orientación cristiana. Formalmente Bongiovanni no ha fundado una secta platillista, pero sí dirige la fundación cultural Un Punto En El Infinito que difunde la inminencia del Apocalipsis, el retorno de Cristo; junto con el descenso de los extraterrestres y el Milenarismo
Niñez Y Juventud 

Giorgio Bongiovanni nace en Floridia, Sicilia, región de Italia, el 5 de septiembre de 1963, su padre se llamaba Carmelo y su madre Giovanna.

A los 13 años conoce a Siragusa, quien pasa a ser su Padre Espiritual según afirma Bongiovanni. Desde ese momento fue educado en los mensajes cósmicos de seres extraterrestres que vigilan la evolución de la humanidad desde sus inicios.

Con los años va desarrollando su espiritualidad.
Madurez Y Encuentro Con La Virgen de Fátima 

Bongiovanni llega a publicar un periódico, titulado Nonsiamosoli, por el cual difunde las enseñanzas de Siragusa y de los seres cósmicos. Se traslada a Porto S. Elpidio, donde llega a casarse y a tener un hijo, iniciando una pequeña empresa productora de calzados.

El día 5 de abril de 1989, al mediodía, Giorgio sale de su trabajo para ir a almorzar y divisa al lado de su auto a una señora que parece que lo está esperando. Lo golpea la luminosidad que proviene de este Ser, porque el sol primaveral está alto en el cielo. Acercándose, se da cuenta que la Señora vestida de blanco está suspendida sobre la tierra. Lo saluda, le dice que se llama Myriam y lo invita a prepararse para encuentros sucesivos. Emocionado, regresa a su casa y comenta el hecho a su esposa, luego telefonea a Siragusa; pidiendo explicaciones; este lo tranquiliza expresándole que tuvo un encuentro con la Vírgen María Posteriormente se dieron más encuentros, hasta que la Vírgen de Fátima le solicita que viaje hasta Fátima, en Portugal, en ese lugar Giorgio recibiría un mensaje para toda la humanidad.
El 2 de septiembre de ese mismo año, Giorgio, acompañado de dos amigos españoles, estaba de rodillas bajo la gran encina que domina la plaza del santuario de Fátima. Había llevado de regalo rosas rojas y aguardaba recogido en oración. Como se lo había prometido, la Madre Celeste lo llama y Giorgio cae en éxtasis, ve al sublime Ser que le pregunta si está dispuesto a portar parte del sufrimiento de su Hijo. Giorgio acepta el ofrecimiento de la Virgen y ve salir de su pecho, adornado con una rosa blanca, dos rayos de luz que van a golpearlo en las palmas de sus manos. Giorgio cae hacia atrás. Los amigos acuden en su ayuda y ven formarse sobre el dorso de sus manos una especie de hinchazón que poco a poco se va lacerando, como si un clavo empujase de abajo hacia arriba, para abrirse en una profunda herida que traspasa completamente las palmas. Los dolores son lacerantes y el trauma espiritual es profundo. Estos son los supuesto hechos relatados por Giorgio y por algunos testigos que lo acompañaron en tal acontecimiento. No faltan quienes son escépticos ante este relato.

A la vez que Giorgio recibe los estigmas, la Virgen de Fátima le transmite un mensaje para toda la humanidad, que sería el verdadero tercer secreto de Fátima, supuestamente ocultado por el Vaticano y que relataría el peligro del fin del mundo. En dicho mensaje se anuncia la inminencia de la Tercera guerra mundial y la manifestación pública de los extraterrestres, junto con el regreso de Cristo.


Cambio Profundo En Su Vida Y Desarrollo De Su Misión

Los estigmas que Giorgio empezó a tener marcaron profundamente su vida. Las copiosas sangraciones cotidianas que sufría muchas veces durante el día le resultaban muy dolorosas. Solo después de horas de terminado el sangrado Giorgio estaba en condiciones de recuperarse y continuar con sus actividades.
A pesar de sus tentativas se da cuenta de que no puede continuar trabajando y se ve obligado a vender su pequeña pero también fructífera empresa. De ahora en adelante cada uno de sus recursos espirituales, físicos, humanos y materiales (incluidos aquellos que le fueron donados o prestados) serán empleados totalmente en la misión confiada por la Virgen.

Giorgio Bongiovanni empieza a viajar a España, Argentina, Uruguay y Paraguay. En Paraguay entra en contacto con la Reina Sofía de España, la misma, el 27 de octubre de 1990 en Madrid, lo presenta a Mijaíl Gorbachov, en ese entonces líder de la entonces existente Unión Soviética, Giorgio le pide permiso para difundir su mensaje en Rusia, lo cual fue concedido. El 2 de setiembre, ante un canal nacional ruso, Giorgio habla a más de 150 millones de televidentes.

Nuevos Estigmas

El 28 de mayo de 1992, y de nuevo en Sudamérica, en Montevideo (Uruguay), se le abre el quinto estigma, en sus costillas, en el lado izquierdo. La sangración es abundante y el manar de la sangre dibuja en el cuerpo del joven la evidente forma de un cáliz.

El 26 de julio de 1993, durante un viaje a Aurora, en Salto, (Uruguay), se abre sobre su frente, una herida en forma de cruz: es el sexto estigma.

Una vez más el 2 de septiembre, esta vez de 1996, Giorgio cumple 33 años y en su ciudad natal, Floridia, en la casa de su hermano Filippo, vive un nuevo milagro: Sangra como teniendo una corona de espinas y vierte lágrimas de sangre.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221721" title="Federación de Fútbol de Guyana" nonfiltered="383" processed="376" dbindex="480426">


La Federación de Fútbol de Guyana (en inglés Guyana Football Federation, GFF) es el máximo organismo del fútbol de Guyana. Maneja y organiza a la selección de fútbol de Guyana.

Guyana saltó al puesto 92 de la FIFA entre 2005 y 2007 luego de mantenerse invicta durante catorce partidos consecutivos. El fútbol de Guyana se ha popularizado en los últimos años.

Gregory Richardson, Shawn Beveney y Nigel Codrington son jugadores de la selección que en la actualidad están en equipos  profesionales de Estados Unidos y Europa.

Enlaces externos.
 Guyana Página de la FIFA de la FGF;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221722" title="Provincia Noroeste (Sri Lanka)" nonfiltered="384" processed="377" dbindex="480427">

La Provincia del Noroeste (Cingalés: Wayamba Palata) es una provincia de Sri Lanka. Su capital es Kurunegala, que tiene una población de 28.571 habitantes. La provincia es conocida principalmente para sus plantaciones numerosas de coco. Otras ciudades importantes en esta provincia son Chilaw (24.712) y Puttalam (45.661), ciudades pesqueras. La mayoría de la población de la Provincia del Noroeste pertenece a la etnia cingalesa. Hay también una minoría étnica de Moros srilankeses que habitan en los alrededores de Puttalam. La pesca, el cultivo de algunos cereales y las plantaciones del árbol de caucho son otras industrias prominentes de la región. La provincia tiene un área de 7.888 km², y una población de 2.184.136 pobladores (2005).

 Distritos .

Solo posee dos distritos a saber:

Kurunegala (4.771 km²);
Puttalam (2.976 km²);

 Principales Ciudades y Poblados .

Kurunegala ;
Puttalam ;
Chilaw (Halawatha) ;
Wennappuwa ;
Mawathagam ;
Kuliyapitiya ;
Wariyapola ;
Marawila ;
Dankotuwa ;
Narammala ;
Mawathagama ;
Malsiripura ;
Polgahawela ;
Ibbagamuwa ;
Nikaweratiya ;
Maho ;
Galgamuwa;
Nattandiya ;
Anamaduwa ;
Kalpitiya ;
Bangadeniya ;
Palavi ;
Thalawila ;
Giriulla ;
Pannala ;
Dambadeniya ;
Hiriyala ;
Yapahuwa ;
Hettipola;

 Educación .

La universidad de Wayamba de Sri Lanka es el único instituto educativo superior situado en la provincia. El Colegio José Vaz una de las escuelas nacionales en la provincia.

 Carreteras .

La región se vale de un extenso sistema de carreteras y de caminos que proporciona acoplamientos a las ciudades principales y a puertos en Sri Lanka. Algunas rutas principales: 

A 6: Ambepussa   Kurunegala   Dambulla   Trincomalee (192 km) ;
A 10: Katugastota   Kurunegala   Puttalam (125 km) ;
A 12: Puttalam-Anuradhapura-Trincomalee (179 km) ;

 Ferrocarriles .

Colombo, Ragama Junction, Polgahawela Junction, Kurunegala, Maho Junction, Anuradhapura. ;
Colombo, Ragama Junction, Negombo, Chilaw, Bangadeniya and Puttalam (1926). Una ruta de 83 millas (134 km) a lo largo de la costa oeste.

 Recursos Minerales .

Posee los siguientes:

Arcilla;
Mica;
Arena de Silicona;
Grafito;
Piedra caliza Miocene;

 Enlaces externos .

Ciudades de Provincia del Noroeste;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221735" title="Roshan Seth" nonfiltered="385" processed="378" dbindex="480428">


Roshan Seth (nacido el 2 de abril de 1942) es un actor indio que aparece princialmente en películas británicas y estadounidenses. Es conocido por sus roles protagonistas en películas como Gandhi, Mississippi Masala, No me iré sin mi hija, Ropa limpia, negocios sucios e Indiana Jones y el templo de la perdición.

Filmografía.


 Enlaces externos .

Roshan Seth en la Internet Movie Database;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221740" title="Tokugawa Ietsuna" nonfiltered="386" processed="379" dbindex="480429">

 fue el cuarto sh gun del shogunato Tokugawa y estuvo en el puesto entre 1651 y 1680. Ietsuna fue el hijo mayor de Tokugawa Iemitsu y por consiguiente tataranieto de Tokugawa Ieyasu.

 Vida temprana (1641-1651) .
Tokugawa Ietsuna nació en 1641, siendo el hijo mayor de Tokugawa Iemitsu y una de sus concubinas. Durante este tiempo, su padre el sh gun había decretado una serie de severas medidas en contra de los cristianos después de la Rebelión Shimabara de 1637. 

 Regencia del shogunato (1651-1663) .
Tokugawa Iemitsu murió a comienzos de 1651 a la edad de 47 años, por lo que Ietsuna fue nombrado sh gun ese mismo año. Hasta que tuviera la edad suficiente, cinco regentes gobernaron en su lugar: Sakai Tadakatsu, Sakai Tadakiyo, Inaba Masanori y Matsudaira Nobutsuna fueron los principales.

 Bakufu Lucha por el poder (1663-1671) .
En 1663 terminó la regencia oficialmente pero éstos aun mantenían el control del país de facto, muchas veces actuando en su nombre.

 Sh gun Ietsuna (1671-1680) .
Durante su mandato tuvieron lugar hechos de relevancia menor en la historia de Japón. En 1679 Ietsuna enfermó por lo que se comenzó a discutir quien sería su sucesor. Sakai Tadakiyo sugirió que el hijo del Emperador Go-Sai se convirtiera en el próximo sh gun. Los integrantes del clan Tokugawa mostraron por su parte su apoyo hacia Tokugawa Tsunayoshi, hijo del sh gun Iemitsu y hermano menor de Ietsuna. 

Ietsuna falleció en 1680 y recibió el nombre póstumo de Geny in.

 Notas .


 Referencias .
 Bodart-Bailey, Beatrice M. (1999). Kaempfer's Japan: Tokugawa Culture Observed. Honolulu: University of Hawaii Press. 10-ISBN 0-8248-2066-5;
Screech, Timon. (2006). Secret Memoirs of the Shoguns:  Isaac Titsingh and Japan, 1779-1822. London: RoutledgeCurzon. ISBN 0-7007-1720-X;
 Titsingh, Isaac. (1822). Illustrations of Japan.  London: Ackerman.
 Titsingh, Isaac,ed. (1834). Siyun-sai Rin-siyo/Hayashi Gah , 1652, Nipon o daï itsi ran; ou, Annales des empereurs du Japon.  Paris: Oriental Translation Fund of Great Britain and Ireland. ;
Totman, Conrad. (1967). Politics in the Tokugawa bakufu, 1600-1843. Cambridge: Harvard University Press.


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221741" title="Cochleosauridae" nonfiltered="387" processed="380" dbindex="480430">


Cochleosauridae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos primitivos que vivieron desde finales del período Carbonífero hasta finales del período Pérmico. Pertenecen a la superfamilia Edopoidea, la cual agrupa, a su vez, a la familia Edopidae.

Referencias.


Bibliografía.
Milner, A.R. (1990) The radiation of temnospondyl amphibians. Systematics Association Special Volume, 42:321-349.
Sidor, C.A., O'Keefe, F.R., Damiani, R.J., Steyer, J.-S., Smith, R.M.H., Larsson, H.C.E., Sereno, P.C., Ide, O., and Maga, A. (2005). Permian tetrapods from the Sahara show climate-controlled endemism in Pangaea. Nature, 434: 886-889. ;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221745" title="Slatan Dudow" nonfiltered="388" processed="381" dbindex="480431">
Slatan Theodor Dudow (Búlgaro:             , Zlatan Dudov) (30 de enero, 1903   12 de julio 1963) fue un director cinematográfico alemán de origen búlgaro que realizó varias películas en la República de Weimar y Alemania Oriental. Agudo crítico social y político; entre sus obras destacan: Vientres Helados (1932), Nuestro pan de cada día (1949), Más fuerte que la noche (1954).


 Biografía .



Slatan nació en Zaribrod, Bulgaria, pero emigró a Berlín en 1922 con la intención de convertirse en arquitecto. Abandonó este propósito y comenzó a estudiar teatro en 1923, bajo las enseñanzas de Emmanuel Reicher, y luego, como estudiante de teatro en la universidad, bajo la instrucción de Max Herrmann desde 1925 hasta 1926. Trabajó junto con Leopold Jessner y Juergen Fehling, empleado como un miembro del coro dirigido por Erwin Piscator, además de ser asistente del director de Fritz Lang en la producción de Metrópolis (película). Durante este periodo, Dudow regentó una librería con su mujer y trabajó como un delegado extranjero para un periódico búlgaro.

En 1929 visitó la Unión Soviética, donde se reunió con Vladimir Mayakovsky y Sergei Eisenstein en Moscú; gracias a estos encuentros Dudow finalmente conoció a Bertolt Brecht. Después de su regreso de la URSS, Dudow empezó su carrera como director al dirigir un corte teatral de Brecht, titulado Die Massnahme,  La Decisión" . La firma de izquierdas germano-soviética Prometheus-Film le encargó la dirección de un corto Wie der Berliner Arbeiter wohnt (1929) cuyo segmento pertenece a una de las series del documental Wie lebt der Berliner Arbeiter?. El primer corto de Dudow, se tituló Kuhle Wampe (¿A quién pertenece el mundo?) (1932) en colaboración con Hanns Eisler, Ernst Ottwalt y Brecht (el cual ayudó a financiar el proyecto además de aportar el guión). En un principio fue censurado al considerarse políticamente insurrecto.

Como miembro del Partido Comunista Alemán, (Kommunistische Partei Deutschlands, o KPD), los Nazis arrestaron a Dudow justo después de que alcanzaran el poder en enero de 1933. Pronto fue expulsado de Alemania a causa de su ciudadanía búlgara; aunque por motivos que se desconocen (a los cuales Brecht alude en una carta al dramaturgo ruso Sergei Tretyakov en1933) fue incapaz de volver a Bulgaria. Huyó a Francia en 1934, y hasta 1939/1940 permaneció bajo la advertencia constante de ser deportado, cuando finalmente se trasladó a Suiza. En París, Dudow terminó la película Seifenblasen, con la que había comenzado en Berlín, además de dirigir Furcht und Elend des Dritten Reichs, de Brecht. Asimismo, lanza una comedia, Der Feigling. En Suiza, continuó su trabajo en otras tres comedias dramáticas, Das Narrenparadies, Der leichtglaübige Thomas, y Der Weltuntergang. En la GDR, bajo el seudónimo de Stefan Brodwin, fueron publicadas varias de sus obras.


 Filmografía .

 Problemas actuales: ¿Cómo vive el obrero de Berlín? 1930;

 ¿A quién pertenece el mundo? 1932;

 Burbujas de Sopa 1934;

 Nuestro pan de cada día 1949;

 Familia Benthin 1950;

 Los Destinos de la Mujer 1952;

 Más fuerte que la noche 1954;

 El Capitán de Colonia 1956;

 Confusión de Amor 1959;

 Cristina 1963 (sin finalizar) (reconstruida en 1974);


 Enlaces externos .

 Brief DEFA biography;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221755" title="Frente Popular Humanista" nonfiltered="389" processed="382" dbindex="480432">
El Frente Popular Humanista es un movimiento político venezolano de tendencia izquierdista y humanista fundado el 14 de enero de 2009. El movimiento tiene presencia parlamentaria en la Asamblea Nacional de Venezuela. Su sede se encuentra en Caracas.

El Frente Humanista surge durante las discusiones por la Propuesta de Enmienda Constitucional que en un principio pretendía modificar el artículo que establece el período presidencial para no imponer límites a su reelección, pero que luego fue ampliado a todos los cargos de elección popular, el grupo de parlamentarios opuestos a ese proyecto y que no formaban parte del partido Podemos, único opositor dentro del parlamento, decidieron crear una nueva fracción parlamentaria.

El movimiento está conformado en la Asamblea Nacional por los diputados Wilmer Azuaje, Luis Díaz, Tomás Sánchez, José Ramón Regnault y Pastora Medina. Los dos primeros fueron electos en las parlamentarias 2005 por el Movimiento V República, los otros dos por Podemos y la última por Patria Para Todos, pero en 2007 Azuaje, Díaz y Sánchez se unieron al Partido Socialista Unido de Venezuela pero fueron expulsados en 2008, desde entonces Azuaje formó parte de Gente Emergente y los otros dos formaron Nuevo Camino Revolucionario junto a  otros diputados.

En el parlamento venezolano sólo las fracciones parlamentarias de Podemos y el Frente Humanista no forman parte del oficialismo que cuenta con 156 diputados, de los 167 que lo conforman, sin embargo, el Frente se considera como disidente y dice no estar identificado con la oposición tradicional.

Véase también.
Partidos políticos de Venezuela;
Asamblea Nacional de Venezuela período 2006-2011;

Referencias.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221768" title="Euskelia" nonfiltered="390" processed="383" dbindex="480433">


Euskelia es un clado extinto de anfibios temnospóndilos compuesto por las superfamilias Dissorophoidea y Eryopoidea.

Referencias.
Yates, A. M. & Warren, A. A. (2000) The phylogeny of the 'higher' temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121. ;

Enlaces externos.
Euskelia en Mikko's Phylogeny Archive. ;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221787" title="Feliu de la Penya" nonfiltered="391" processed="384" dbindex="480434">
Narcis Feliu de la Penya fue un economista y publicista español. Representante de los intereses de la burguesía catalana (especialmente los textiles), en un momento de inicio de la recuperación económica que divulgó en su Fénix de Cataluña (1683), inspirador de la Junta de comercio (1684), de la que fue representante en Barcelona. Fue partidario del archiduque Carlos (Anales de Cataluña 1709).




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221797" title="Eryopoidea" nonfiltered="392" processed="385" dbindex="480435">


Eryopoidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivierón desde finales del período Carbonífero hasta el período Pérmico. Se distribuían en lo que hoy es Norteamérica y Europa. 
Carroll (1988) incluía en este grupo no menos de diez familas, pero Yates & Warren (2000) sintetizaron el grupo en dos familias del período Pérmico: Eryopidae y Zatrachyididae En su estudio definieron a Eryopoidea como todos los miembros pertenecientes al clado Euskelia en los cuales las coanas son relativamente redondeadas y la pala iliaca es vertical. Una definición similar pero sin Euskelia es empleada por Laurin & Steyer (2000)

 Referencias .


 Enlaces externos .
Eryopoidea en Palaeos.;
Eryopoidea en Mikko's Phylogeny Archive.;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221808" title="Joel Solano" nonfiltered="393" processed="386" dbindex="480436">



Joel Solano nace en la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana. Influenciado desde niño por la música, Joel comienza a practicar, inspirado por guitarristas como Yngwie Malmsteen, Joe Satriani, Tony MacAlpine, Steve Vai, Jimi Hendrix, entre otros. No es hasta el 2000 que comienza a realizan sus primeras grabaciones.
 
En agosto de 2003, Joel comienza a grabar lo que sería su primera producción: La Llamada de los Angeles. 

El material es de estilo "Rock Melódico Instrumental", integrando algunas canciones con artistas invitados en las voces como el éxito "Con Los Dedos Cruzados ,con el vocalista Tony Almont, de la Banda de rock dominicano, Toque Profundo. La producción "La llamada de los Ángeles" se convierte en el primer Trabajo Musical Instrumental a nivel público nacional, implementando de esta forma un nuevo género al mercado musical del país.

En la actualidad y luego de una extensa gira nacional Joel Solano está trabajando en la segunda producción de la banda que integra influencias más tropicales y a su vez elementos experimentales de música de adoración sostenidos por una base en rock que se ajusta hasta para el más estricto de los gustos musicales.

A Principios del Año 2007 Joel siente el llamado de Dios a su Vida, y se entrega a los caminos del Señor. Teniendo un cambio en su vida, y un sentimiento por hacer canciones para Dios, Joel Siente con deseos de elaborar un Proyecto Cristiano
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221817" title="Torneo Finalización 2009 (Colombia)" nonfiltered="394" processed="387" dbindex="480437">


El Torneo Finalización 2009 será el segundo torneo de la temporada 2009 del Fútbol Profesional Colombiano, primera división del fútbol en Colombia. Comenzará a disputarse el 12 de julio y culminará el 20 de diciembre.

 Véase también .

Temporada 2009 del fútbol colombiano;

 Referencias .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221820" title="Dissorophoidea" nonfiltered="395" processed="388" dbindex="480438">


Dissorophoidea es una familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde finales del período Carbonífero en Euroamérica, hasta finales del período Pérmico o incluso hasta comienzos del Triásico (si es que el género Micropholis pertenece a este clado). 
Los miembros de este grupo se distinguen por una serie de detalles en el cráneo. 

Es posible que las familias Micromelerpetontidae y Melosauridae pertenezcan a este clado. 
Se ha sugerido que pueden corresponder a los ancestros de los anuros o incluso de todos los lisanfibios  

Referencias.


Bibliografía.
Huttenlocker, A. K., B. J. Small, & J. D. Pardo. (2007) Plemmyradytes shintoni gen. et sp. nov., an Early Permian amphibamid (Temnospondyli: Dissorophoidea) from the Eskridge Formation, Nebraska. Journal of Vertebrate Paleontology 27:316-328.

Enlaces externos.
Dissorophoidea en Palaeos.;
Dissorophoidea en Mikko's Phylogeny Archive.;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221830" title="Sounds of the Universe" nonfiltered="396" processed="389" dbindex="480441">

Sounds of the Universe es el duodécimo álbum del grupo inglés de música electrónica Depeche Mode (Dave Gahan, Martin Gore, Andrew Fletcher) producido desde mayo de 2008, y el cual será publicado en abril de 2009.

Fue producido por Ben Hillier. La mayoría de las canciones fueron escritas por Martin Gore, excepto los temas Hole to Feed, Come Back y Miles Away, que fueron escritos por David Gahan, Christian Eigner y Andrew Phillpott, según se ha revelado hasta el momento.

Con motivo del disco, Depeche Mode realizará durante 2009-10 la gira Tour of the Universe, acompañados del propio Eigner en la batería y el tecladista Peter Gordeno como músicos de apoyo, como ya ha sucedido en sus tres anteriores giras.
 Canciones reveladas .
Wrong;
Peace Will Come to Me ;
Hole to Feed;
Come Back;
In Chains;
Miles Away ;
In Sympathy ;
Corruption ;
Fragile Tension ;
Jezebel;
 Créditos .
, guitarra, sintetizador y segunda voz; además canta los temas Peace Will Come to Me y Jezebel, todos los demás son cantados por David Gahan. Esto de acuerdo a lo que se ha revelado hasta el momento.
Andrew Fletcher, sintetizador.

Ben Hillier, Producción y Mezcla.
Tony Hoffer, Mezcla.
 Sencillos .
Wrong, confirmado como primer disco sencillo a desprenderse del álbum en marzo.
Lados B

Según se ha dado a conocer, Depeche Mode dejó fuera del álbum "unas pocas" canciones más que serán presentadas como lados B en los sencillos.

 Datos .
Es el cuarto álbum de estudio que publica Depeche Mode desde que quedaron reducidos a trío.

El músico Tony Hoffer, quien participó en la mezcla del disco, llegó al grupo gracias a su colaboración con David Gahan en su álbum solista Hourglass.

La canción Peace Will Come to Me originalmente se había anunciado tan sólo con el título de Peace.
Es el segundo álbum de DM en el que aparecerán canciones compuestas por Dave Gahan tras de que en 2005 contribuyera por primera vez con temas de su propia inspiración en el álbum Playing the Angel de ese año, escritas de nuevo junto con el baterista austriaco Christian Eigner quien hace lo propio en DM desde 1998, y con Andrew Phillpott colaborador cercano del grupo desde 2001; lo que es más, éste  trío interno  de Depeche Mode también llevó a cabo el álbum solista Hourglass del cantante en 2007.

Por otro lado, siguiendo los paralelismos con el álbum Playing the Angel, Depeche Mode repite su colaboración con el productor Ben Hillier, posiblemente por el buen recibimiento que lograra aquél disco y quizá por una óptima sinergia después de que sus álbumes de 1997 y 2001, Ultra y Exciter, obtuvieran críticas mas encontradas y ventas menos considerables que en sus años de mayor auge.

Además de ello, en Hourglass de Dave Gahan participó también el músico Tony Hoffer, quien ahora trabaja en la mezcla de éste nuevo álbum junto con Hillier. Hasta es probable que su presencia en Depeche Mode sea un tanto como lo fuera la de Gareth Jones en los ochentas, quien llegó a ser coproductor no acreditado en el álbum Construction Time Again de 1983, pues el disco Hourglass logró un relativo buen recibimiento y buenas ventas.

Además de ello, Depeche Mode se embarcará en la gira de apoyo Tour of the Universe, la cual pretende ser una de las más largas de su carrera pues incluso en 2010 volverán a Sudamérica, donde no han ido desde 1994.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221839" title="Sistema Electrónico para la Autorización de Viajes" nonfiltered="397" processed="390" dbindex="480443">
ESTA (del inglés, Electronic System for Travel Authorization) es el Sistema Electrónico para la Autorización de Viajes.

El Departamento de Seguridad Nacional (DHS, Department of Homeland Security) de EE.UU. ha anunciado el Sistema ESTA como nuevo requisito para viajar a los Estados Unidos como parte del Programa de exención de visa (VWP, por su sigla en inglés).

El Sistema electrónico para autorización de viajes estuvo disponible en línea a partir del 1º de agosto de 2008 para obtener con antelación la autorización para viajar a los Estados Unidos en el marco del Programa de exención de visa.

A partir del 12 de enero de 2009, las personas que aún utilicen el Programa de exención de visa para viajar a los Estados Unidos deberán contar con la aprobación del sistema ESTA para poder abordar un vuelo hacia dicho país.

 Enlaces externos .

 Página web del formulario en Internet del Sistema Electrónico para la Autorización de Viajes;

 Página con información adicional;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221857" title="Bredevoort" nonfiltered="398" processed="391" dbindex="480444">


Bredevoort (en bajo sajón: Brevoort) es una ciudad de la provincia de Güeldres, localizada al este de los Países Bajos y muy próxima a la frontera con Alemania.
























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221864" title="Dixie Howell" nonfiltered="399" processed="392" dbindex="480445">

Millard "Dixie" Howell (24 de noviembre de 1912 - 2 de marzo de 1971) fue un quarterback, running back y entrenador en jefe de fútbol americano. 

 Carrera universitaria .
Howell jugó fútbol americano universitario con la Universidad de Alabama de 1932 a 1934.  Fue seleccionado como All-America en 1934 como quarterback, también fue conocido como un buen punter.  Es miembro del equipo all-time del Rose Bowl  y fue electo al Salón de la Fama del Fútbol Americano Universitario en 1970.

 Carrera en la NFL .
En 1937, Howell jugó brevemente en la National Football League para los Washington Redskins.
En ese mismo año, Washington ganó el .

 Carrera como entrenador .
Howell comenzó su carrera como entrenador con los Pumas Dorados de la UNAM en 1935, continuó como entrenador con Arizona State, desde 1938 a 1941, terminando con marca de 23-15-4.  Algunos años después trabajó como entrenador en jefe con los Idaho Vandals de 1947 a 1950 finalizando con marca de 13-20-1.

 Trivia .
En el libro Matar un ruiseñor, Scout Finch, en un intento por animar a su hermano, le dice que le recuerda a Dixie Howell.

 Referencias .














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221865" title="Elecciones estatales de Guanajuato de 2009" nonfiltered="400" processed="393" dbindex="480446">

Las Elecciones estatales de Guanajuato de 2009 se llevarán acabo el domingo 5 de julio de 2009, y en ellas serán renovados los titulares de los siguientes cargos de elección popular del estado mexicano de Guanajuato:

46 Ayuntamientos. Formados por un Presidente Municipal y regidores, electos para un periodo de tres años, no reelegibles de manera consecutiva.
36 Diputados al Congreso del Estado. 22 electos por mayoría relativa elegidos en cada uno de los Distritos electorales, y 14 electos por el principio de representación proporcional.

 Véase también .
Elecciones estatales de México;

 Enlaces externos .
Instituto Electoral del Estado de Guanajuato;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221867" title="Pelléas et Mélisande (Maeterlinck)" nonfiltered="401" processed="394" dbindex="480447">

Pelléas et Mélisande es una pieza de teatro simbolista escrita por Maurice Maeterlinck que trata del amor prohibido y maldito de los personajes que dan nombre a la obra. Fue estrenada en 1893.

Personajes.

 Arkël, rey de Allemonde;
 Geneviéve, madre de Pelléas y Golaud;
 Pelléas, nieto de Arkël;
 Golaud, nieto de Arkël;
 Mélisande;
 Little Yniold, hijo de Golaud (de un anterior matrimonio);
 Un médico;
 Portero;
 Sirvientes;
 Pobres;

Breve sinópsis.

Golaud descubre a Mélisande en un arroyo del bosque. Ella ha perdido su corona en el agua, pero no quiere recuperarla. Se casan y ella gana el favor de Arkël inmediatamente. Mélisande se enamora de Pelléas. Los amantes se encuentran en la fuente, donde Mélisande pierde su anillo de bodas. Golaud empieza a sospechar de la pareja y pide a Yniold que los espíe. Cuando los descubre acariciándose mata a Pelléas e hiere a Mélisande. Ella muere luego de dar a luz a una niña anormalmente pequeña.

Influencia.

La obra ha servido de base para varias piezas musicales. Quizás la más conocida es la ópera impresionista compuesta por Claude Debussy (1902). Antes, en 1898, Gabriel Fauré escribió música incidental y una suite para el estreno londinense de la obra. Arnold Schönberg escribió un poema sinfónico en 1903. Y por último, Jean Sibelius también escribió música incidental y una suite en 1905.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221869" title="Elecciones estatales de Jalisco de 2009" nonfiltered="402" processed="395" dbindex="480448">

Las Elecciones estatales de Jalisco de 2009 se llevarán acabo el domingo 5 de julio de 2009, y en ellas serán renovados los titulares de los siguientes cargos de elección popular del estado mexicano de Jalisco:

124 Ayuntamientos. Formados por un Presidente Municipal y regidores, electos para un periodo de tres años, no reelegibles de manera consecutiva.
40 Diputados al Congreso del Estado. 20 elegidos por mayoría relativa en cada uno de los Distritos Electorales y 20 electos por el principio de Representación proporcional mediante un sistema de listas.

 Véase también .
Elecciones estatales de México;

 Enlaces externos .
Consejo Estatal Electoral de Jalisco;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221874" title="Elecciones estatales de Morelos de 2009" nonfiltered="403" processed="396" dbindex="480449">

Las Elecciones estatales de Morelos de 2009 se llevarán acabo el domingo 5 de julio de 2009, y en ellas serán renovados los titulares de los siguientes cargos de elección popular del estado mexicano de Morelos:

33 Ayuntamientos. Formados por un Presidente Municipal y regidores, electos para un periodo de tres años, no reelegibles de manera consecutiva.
30 Diputados al Congreso del Estado. 18 electos por mayoría relativa en cada uno de los Distritos Electorales y 12 por el principio de Representación proporcional mediante un sistema de listas.

 Véase también .
Elecciones estatales de México;

 Enlaces externos .
Instituto Estatal Electoral de Morelos;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221878" title="(611) Valeria" nonfiltered="404" processed="397" dbindex="480450">

Valeria es el asteroide número 611. Fue descubierto por el astrónomo Joel Hastings Metcalf desde el observatorio de Taunton (Massachusetts), el 24 de septiembre de 1906. Su designación provisional era 1906 VL. 

 Enlaces externos .
Página oficial de la Nasa;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221886" title="Anwar Ibrahim" nonfiltered="405" processed="398" dbindex="480451">




Dato' Seri Anwar bin Ibrahim (nacido el 10 de agosto en 1947) es un político malayo el cual trabajó como reemplazo del primer ministro desde 1993 a 1998. En tiempos tempranos de su carrera, Anwar se convirtió en el protegido del primer ministro Mahathir bin Mohamad, pero posteriormente emergió como el critico más destacado de la administración de Mahathir.

En 1999, fue sentenciado, en un juicio altamente controvercial, a seis años de prisión por corrupción, y en el año 2000 a otros nueve años de prisión por presuntos actos homosexuales.
Sin embargo, en el 2004, la corte federal revertió la segunda condena y el fue liberado. En julio de 2008,fue arrestado por acusaciones de sodomía a un asesor.

El 26 de agosto de 2008, Anwar ganó la ciudad de Permatang Pauh por elecciones con la mayoría de 15.671 votos, regresando al parlamento como líder de la oposición malaya.

Anwar actualmente enfrenta nuevas acusaciones de sodomía en las cortes malayas.


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221894" title="Lista Clinton" nonfiltered="406" processed="399" dbindex="480452">
La Lista Clinton (oficialmente: Specially Designated Nationals and Blocked Persons o SDN list) es como se le conoce a una "lista negra"  de empresas y personas sospechosas de tener relaciones con dineros provenientes del narcotráfico, la lista es emitida por la Oficina de Control de Bienes Extranjeros (Office of Foreign Assets Control (OFAC)) del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos y fue creada el 21 de octubre del año 1995 por iniciativa legislativa de los senadores Paul Coverdell y Dianne Feinstein como parte de una serie de normas para tomar medidas en la guerra contra las drogas y el lavado de activos.
Las personas naturales o jurídicas que aparecen en dicha lista no pueden tener negocios comerciales con los Estados Unidos y las empresas de dicho país que tengan relación con ellos incurren en un delito.

En Colombia, uno de los países más afectados por la guerra contra el narcotráfico, se calcula que más de mil personas y más de 600 empresas han aparecido en la lista. Las personas y empresas colombianas dentro de esta lista no incurren en delito en el país pero si ven limitados sus transacciones con entidades bancarias. También han habido casos en que aparecen en la lista personas que nunca han tenido relación con dineros ilícitos y se han visto perjudicadas.

 Véase también .
Guerra contra las drogas;

 Referencias .


 Enlaces externos .
Lista Clinton en PDF;
Lista Clinton en Formato de Texto;
Office of Foreign Assets Control página oficial;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221900" title="(612) Veronika" nonfiltered="407" processed="400" dbindex="480453">

Veronika es el asteroide número 612. Fue descubierto por el astrónomo August Kopff desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 8 de octubre de 1906. Su designación provisional era 1906 VN. 

El asteroide B 612 es el planeta de la novela El principito de Antoine de Saint-Exupéry.

 Enlaces externos .
Página oficial de la Nasa;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221913" title="Tormenta tropical Arthur (1996)" nonfiltered="408" processed="401" dbindex="480454">

La tormenta tropical Arthur fue el primer ciclón tropical de la Temporada de huracanes en el Atlántico de 1996. Arthur se originó a partir de una zona de aumento de la convección al este de las Bahamas el 16 de junio. Poco a poco, el sistema aumentó en su organización, y se convirtió en depresión tropical el 17 de junio. Viajó al norte-noroeste y se convirtió en una tormenta tropical el 19 de junio, y alcanzó un pico de intensidad de  antes de tomar tierra en Carolina del Norte y seguir al mar. Arthur tubo sólo un impacto menor, y produjo lluvias ligeras. Los daños totales ascendieron a $1 millón de dólares (1996 USD).

 Historia Meteorológica .

El 16 de junio de 1996 las imágenes de satélite descubrierón un área de aumento de la convección al este de la Bahamas, que se cree que estaba asociada con una onda tropical. El 17 de junio, aumentó la organización en la convección en los niveles bajos de la atmósfera. A las 18.00 UTC el sistema se había organizado lo suficiente como para ser designado como una depresión tropical, la primera de la temporada. Inicialmente, se movió al norte-noroeste. Los fuertes vientos asociados con un frente frío sobre el suroeste del Golfo de México impidió una mayor intensificación durante un tiempo, pero el 18 de junio, un área de profunda convección desarrollado al norte del centro de la circulación. Basados en el análisis de datos de reconocimiento, la depresión tropical pasó a tormenta tropical Arthur a las 19.00 UTC del 19 de junio.

Se produjo un mayor fortalecimiento, la tormenta alcanzó un pico de vientos de }. Con el tiempo, Arthur viró gradualmente al noreste y llegó a tierra cerca de Cabo Lookout, Carolina del Norte a principios del 20 de junio. El centro se trasladó sobre Carolina del Norte y volvió al Atlántico. Aunque la convección profunda era mínima, las imágenes de satélite indican que Arthur tenía una buna definición de nivel del centro. El debilitamiento de la tormenta tropical a depresión tropical fue a unos  al noreste de Cabo Hatteras. La depresión se aceleró hacia el noreste, cuando el aumento de las corrientes de dirección oeste. Aumento de la convección profunda, una vez más, el 21 de junio, aunque la falta de simetría indicó que los remanentes de Arthur están perdiendo las características tropicales. Aumento de la velocidad de avance a  y posteriormente la tormenta tropical perdido toda characeristics a las 12.00 UTC del 21 de junio, mientras se encontraba a  al norte-noreste de las Bermudas.

 Preparaciones e impacto .

El 18 de junio, una advertencia de tormenta tropical fue emitida para los lugares costeros de Edisto Beach, Carolina del Sur de Cabo Lookout, Carolina del Norte. Poco después, una advertencia de tormenta tropical se emitió para el norte de Cabo Mirador y para la frontera de Carolina del Norte/Virginia, incluidos Pamlico y Albemarle. A finales de el 19 de junio, se suspendieron todas las advertencias.

Un tornado golpeó la Florida, sin causar muertes o lesiones conocidas. Cuando el centro de Arthur pasó a  al este de Cabo Romain, Carolina del Sur, pequeños aumentos en el oleaje fueron informados. Las precipitaciones alcanzaron un nivel máximo de alrededor de , ya que aunque se redujo gradualmente, no se informó de importantes inundaciones que no sean menores de encharcamiento de agua en las carreteras. Se informó de vientos sostenidos de . El nombre de Arthur no fue retirado en la primavera de 1997, y fue usado de nuevo en el 2002 y en el 2008.

 Véase también .
Huracán;
Tormenta tropical;

 Referencias .


 Enlaces externos (en inglés) .
Tropical cyclone report;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221926" title="Mario Van Peebles" nonfiltered="409" processed="402" dbindex="480455">




Mario Van Peebles es un actor y director estadounidense que ha aparecido en numerosos filmes.
Es hijo del escritor, director y actor Melvin Van Peebles y de la actriz alemana Maria Marx.

Nació el 15 de enero de 1957 en la Ciudad de México. Mide 1,78 m.

Su biografía BAADASSSSS! (2004) describe la filmación de la película principal de su padre: Sweet Sweetback's Baadasssss Song.

Se graduó en la universidad Saint Thomas More School (en Connecticut) en 1974 y en la Universidad Columbia en 1978 con una licenciatura en Economía.

 Filmografía parcial .
 Actor (cine) .
Sweet Sweetback's Baadasssss Song (1971);
Exterminator 2 (1984);
South Bronx Heroes (1985);
Rappin' (1985);
Heartbreak Ridge (1986);
 (1987);
Identity Crisis (1989);
New Jack City (1991);
Full Eclipse (1992);
Posse (1993);
Highlander III: The Final Dimension (1994);
Gunmen (1994);
Panther (película) (1995);
Solo (1996);
Stag (película) (1997);
Gang in Blue (1997);
Los Locos (1997);
Mama Flora's Family (1998);
Love Kills (1998);
Raw Nerve (1999);
Ali (2001);
The Hebrew Hammer (2003);
BAADASSSSS! (2003);
Carlito's Way: Rise to Power (2005);
Killers In The House;
Hard Luck (2006);

 Actor (TV) .
One Life to Live (1982 1983);
The Cosby Show (1985);
Sonny Spoon (1988);
Rude Awakening (2000 2001);
44 Minutes (2004);
L.A Riots 29/04/1992 (2004);
All My Children (2008-);
Damages (2009);

 Director .
New Jack City (1991);
Posse (1993);
Panther (1995);
BAADASSSSS! (2003);
Hard Luck (2006);
Sons of Anarchy (2008) 1.ª temporada, episodio 10: "Better Half";
Law and Order (2008) "Sweetie";
Damages (2008);
Van Peebles también dirigió Malcolm Takes a Shot, un especial de vacaciones de la CBS acerca de un aspirante a baloncestista cuyos obstáculos incluyen la epilepsia y una actitud contraria al trabajo en equipo. Van Peebles aparece en un rápido cameo, como el médico de Malcolm.

 Enlaces externos .

;
TheLastTemptationOfJaime.BlogSpot.com (filmografía selecta).



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221977" title="Cinco piezas para orquesta (Schönberg)" nonfiltered="410" processed="403" dbindex="480456">
Las cinco piezas para orquesta (Fünf Orchesterstücke, op. 16, 1909) es una obra del compositor austríaco Arnold Schönberg.


Vorgefühle, sehr rasch (Premoniciones, muy rápido)
Vergangenes, mässig (Pasado, moderado)
Farben, mässig (Colores, moderado)
Peripetie, sehr rasch (Peripecia, muy rápido)
Das obligate Rezitativ, bewegen. (El recitativo obbligato, movido)


Los subtítulos fueron agregados de mala gana por el propio Schönberg a petición del editor.

La pieza evoluciona el concepto de "cromatismo total" y fue compuesta cuando Schönberg atravesaba una intensa crisis personal y artística, lo cual se ve reflejado en las tensiones y la violencia, en ocasiones extrema, de la partitura. A momentos inestable e inquietante, la música posee un paralelo particular con el movimiento expresionista de la época, en particular su preocupación por el subconsciente y la locura incipiente.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221979" title="Allie DiMeco" nonfiltered="411" processed="404" dbindex="480457">

Alexandra Jean DiMeco(nació el 12 de junio e 1992) es una actríz multi instrumentista estadounidense


 En Naked Brothers Band .
Es la bajista de la banda naked brothers band, y en la serie con el mismo nombre representa el papel de Rosalina. Sabe tocar tres instrumentos, el cello, el contrabajo y la batería, aunque en el papel de Rosalina dice que sabe tocar siete instrumentos. Se rumorea que pronto podría tener su propio show aunque no se ha confirmado.


 Carrera como actríz .
Comenzó actuando a los cinco años. Junto a naked brothers band filmó las siguientes películas:

The Naked Brothers Band: The Movie (2005) 

The Naked Brothers Band (2007) 

The Naked Brothers Band: Battle of the Bands (2007) 

The Naked Brothers Band: Sidekicks (2008) 

The Naked Brothers Band: Polar Bears (2008) 

The Naked Brothers Band: Mystery Girl (2008)
 
The Naked Brothers Band: Operation Mojo (2008)








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2221987" title="Palaemonoidea" nonfiltered="412" processed="405" dbindex="480458">

Los Palaemonoidea (Rafinesque, 1815) son una superfamilia de crustáceos decápodos, la más numerosas del infraorden de los de los carídeos. Algunos de sus ejemplares litorales son fácilmente capturables y se han convertido en unos de los decápodos más estudiados.

Esta superfamilia se subdivide en 8 familias:
 Los Anchistioididae, Borradaile, 1915;
 Los Desmocarididae, Borradaile, 1915;
 Los Euryrhynchidae, Holthuis, 1950;
 Los Gnathophyllidae, Dana, 1852;
 Los Hymenoceridae, Ortmann, 1890;
 Los Kakaducarididae, Bruce, 1993;
 Los Palaemonidae, Rafinesque, 1815;
 Los Typhlocarididae, Annandale & Kemp, 1913;

La principal familia en el Mediterráneo occidental es la de los palaemonidae, con algunas especies litorales muy comunes.

 Referencias .

 NCBI: Palaemonoidea;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222008" title="Entropa" nonfiltered="413" processed="406" dbindex="480459">
Entropa es una escultura postmodernista a cargo del artista plástico checo David  erný que representa a cada uno de los países miembros de la UE de forma estereotipada y, en algunos casos, polémica. Fue presentada el 15 de enero de 2009 en la sede del Consejo de la Unión Europea en Bruselas con motivo de la Presidencia checa el primer semestre de dicho año. 

La escultura permanecerá expuesta, como es costumbre cada Presidencia, en el atrio del edificio Justus Lipsius, sede del Consejo, los seis meses que dure ésta.

Características y diseño.

La escultura, que tiene unas dimensiones de 8 m de alto por 8 m de largo, recuerda un kit tipo puzzle de plastimodelismo, con los cantos y extremos que unen las diferentes piezas (en este caso los países) de color azul cobalto. Los 27 países que conforman la UE (el lugar que correspondería al Reino Unido se encuentra vacío) están predispuestos de forma aleatoria y a escala constante. Algunos elementos de la escultura son interactivos.

A continuación se describe la representación de cada país partiendo del extremo superior izquierdo al inferior derecho de la escultura:

    un lugar vacío sin modelo alguno. ;

    la parte superior de siete minaretes sobresaliendo de una país completamente inundado por el mar; de los minaretes se puede escuchar el canto de un muecín.

    una base de tablas de madera en la que se encuentran animales exóticos para la fauna finlandesa. ;

    el contorno de la República Francesa hueco y cubierto con una banda blanca con la palabra "Grève" (huelga).

    el país cortado en dos.  ;

    un avión de caza envuelto en una gran caja de IKEA.

    un par de autovías cuya disposición puede dar una ligera idea de una esvástica, los coches se mueven alrededor de la autovía;

    una caja de bombones de chocolate.

    una pantalla de leds en la que aparecen frases del presidente checo, Václav Klaus, conocido por su posición euroescéptica.

    un grupo de religiosos católicos irguiendo heroicamente una bandera de la comunidad gay sobre un campo de patatas.

    una pieza de oro en la que está incrustado un letrero con las palabras "On Sale" (en venta) y un número de teléfono.

    una placa con la inscripción "First tourists came here in 1213" (los primeros turistas llegaron aquí en 1213).

    una conjunto de retretes a la turca en color blanco interconectados por medio de una serie de tubos de colores.

    una cadena de montañas nevadas.

    una isla minúscula con un elefante enano;

    una alegoría de un castillo gótico, cuya puerta la constituye una boca con dientes de Drácula, coronado por una cabeza de gárgola.

    dos herramientas eléctricas de bricolaje, cuyos extremos han sido sustituidos por una hoz y un martillo.

    sobre la superficie en corcho del país se encuentra una representación en cortes de filete de carne de las tres antiguas colonias portuguesas más grandes: Brasil, Angola y Mozambique.

    sobre un fondo de pimientos se alza una maqueta que se asemeja al Atomium de Bruselas, los electrones y el núcleo son melones y los enlaces, salamis húngaros.

    un campo de fútbol con jugadores con el tricot característico de la selección italiana que en vez de llevar el balón con los pies, lo llevan con las manos a la altura de la ingle.

    diseño incierto que representa un fardo blanco liado irregularmente, podría tratarse de un embutido o de un cuerpo envuelto en una sábana.

    un paisaje completamente desolado a causa de un incendio forestal.

    la superficie entera del país como si se tratase de un cimiento de hormigón, en la parte superior hay una hormigonera rojiblanca.

    réplicas de la famosa figura del Manneken Pis con traje de soldado se encuentran en la frontera con Rusia y orinan en dirección a este país.

    la superficie del país cubierta por bloques coloridos de LEGO que parecen formar una de las polémicas caricaturas del Profeta Mahoma.

    una gaita color marrón.

    un prado verde con cuatro chimeneas industriales, de las que sale humo.

Polémica.

Tres días antes de su presentación oficial, la escultura fue develada en el seno del Consejo de la UE para asombro de los ministros, funcionarios y peridiostas presentes. Algunos mostraron inmediatamente una actitud de sorpresa o de malestar al ver tan provocativa obra, a la vez que original, que se presentaba como un reclamo a los tópicos, prejuicios y estereotipos sobre los países de la UE. El mismo Gobierno checo, quien fue el responsable de la contratación del controvertido artista para el proyecto de mapa escultórico, poniendo como requisito la participación de artistas nativos para cada motivo, resultó estupefacto.  erný presentó asimismo un folleto en el que se puede leer que él había sido el curador de la obra y que a su cargo habían trabajado 26 artistas en el motivo nacional respectivo. Cada artista explicaba brevemente el porqué de su creación y se remataba su participación detallando su currículo.

En poco tiempo se hicieron sentir los primeros signos de malestar, tanto de funcionarios, de la prensa internacional, como de los países involucrados. Especialmente el Gobierno de Bulgaria pidió explicaciones al embajador checo en este país sobre el insolente motivo de representar Bulgaria como un enorme retrete a la turca. En Eslovaquia también la contoversia alcanzó niveles políticos. Ambos gobiernos solicitaron el retiro de la escultura.

La polémica creció cuando el 14 de enero, un día antes de su presentación oficial, se descubrió que  erný había engañado: él hizo la obra con ayuda de un par de artistas amigos suyos, toda la información del folleto la había redactado él mismo y que ninguno de los 26 escultores nacionales existían.

Pero los responsables de la Presidencia checa decidieron presentar la obra en la que habían invertido unos 50.000 euros, alegando el respeto a la libertad de expresión, y pidieron disculpas a los países afectados, ofreciéndoles cambiar los motivos más polémicos en caso de que así lo solicitasen los países afectados.  erný se disculpó solemnemente por el hecho de haber ofendido algunas naciones con su creación artística que no fue creada con el hecho de insultar a nadie, sino de resaltar lo negativo que pueden resultar los estereotipos, en este caso los nacionales. La obra fue recibida finalmente, si bien bajo polémica y controversia, con expectación y aplausos. 

El gobierno de Bulgaria pidió oficialmente que se retirara el diseño de su representación en la escultura, una serie de retretes turcos, al no considerlo representativo de su país, sino más bien ofensivo y de mal gusto. La presidencia checa ofreció retirar el motivo u ocultarlo. El gobierno búlgaro se decantó por esta última opción y desde el 19 de enero la escultura aparece con un paño negro cubriendo el motivo búlgaro.


Referencias.


Enlaces externos.

 Pág. oficial de la Presidencia checa (en inglés);













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222017" title="Eloy Ybáñez Bueno" nonfiltered="414" processed="407" dbindex="480460">
Eloy Ybáñez Bueno (Villarramiel, 3 de julio de 1930). Embajador de España, y ex-secretario de Estado de Turismo. De amplia formación académica, está licenciado en Derecho y maneja varias lenguas. Comenzó su andadura por la Diplomacia a la temprana edad de 27 años. Cónsul en París y Brasil, Miembro del Comité Olímpico Español y embajador en Finlandia y Estonia. Consejero especial del comisario europeo D. Marcelino Oreja y miembro de los consejos de administración de Iberia, Renfe y Telefónica. Es miembro de la Institución Tello Téllez de Meneses desde el 25 de mayo de 1999.

 Obra .
 Artículos .
 Descargar;

 Descargar;

 Enlaces externos .
Contestación al discurso de ingreso de D. Eloy Ybáñez Bueno;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222023" title="Dielsiothamnus" nonfiltered="415" processed="408" dbindex="480461">
 
Dielsiothamnus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África oriental.

 Especies .

Dielsiothamnus divaricatus (Diels) R.E.Fr.;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222024" title="Louis Convers" nonfiltered="416" processed="409" dbindex="480462">

Louis-Joseph Convers es un escultor francés nacido en 1860 fallecido, probablemente, en 1915. Prix de Rome de Escultura en 1888. Aparte de los encargos oficiales, realizó esculturas decorativas de bronce, dorado o no, de las que algunas hacen las veces de lámpara. 

 Obras .
 Monumentos públicos. .
 El río Bievre, (La Bièvre) París, Manufactura nacional de Gobelinos.
 Cuatro bajo relieves adornando la fachada de la Manufactura nacional de Gobelinos. ;
 Las cuatro estaciones, (Les Quatre saisons), Grupo situado a la izquierda al pie de la escalera de la entrada del Petit Palais, París.

 Museos. .
 La Armonía, (L'Harmonie), 1917, Brest , museo de Beaux-Arts.
 La justicia, (La justice), 1897, Nantes, museo de Beaux-Arts.
 Escultura en bulto redondo de yeso, Oreste en la tumba de Agamemnon, (Oreste au tombeau d'Agamemnon), Premio de Roma de Escultura, 1888, París, Escuela nacional superior de las bellas artes.
 Placa-medalla que representa a Valérie Rémond, París, museo de Orsay.
 Placa-medalla que representa el perfil de una chica joven con la leyenda "Julieta" fechado de 1896.
 La Fuente, (La Source) 1909, antiguamente localizada en el museo de Luxemburgo.

 Esculturas decorativas. .
 Danza de Salomé, (Danse de Salomé), Fundición Thiébaut, Hermanos Fumière y Gavignot, vendida 6.300 Marcos Alemanes, en casa Nagel en Stuttgart el 25 de septiembre de 1990.
 Joven chica desnuda que se pinta, (Jeune fille nue se peignant), bronce dorado, vendida en 1.210 dólares, en la casa Christies de South Kensington, el 27 de mayo de 1993.
Ninfa , (Nymphe)(lámpara), Fundición Thiébaut, vendida 1.400 dólares, en casa Weschler el 24 de abril de 2004.

 Notas .


 Enlaces externos .
 Base de datos Arcade;
 Agencia fotográfica de los Museos reunidos de la Nación, Francia;
 Referencias .












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222029" title="Interfaz (Java)" nonfiltered="417" processed="410" dbindex="480463">
Una interfaz en Java es una clase en la que todos sus métodos son abstractos. En ellas se especifica qué se debe hacer pero no su implementación. Serán las clases que implementen estas interfaces las que implementen el comportamiento de los métodos.

 Ventajas .
El uso de interfaces proporciona las siguientes ventajas:
Organizar la programación.
Obligar a que ciertas clases utilicen los mismos métodos (nombres y parámetros).
Establecer relaciones entre clases que no estén relacionadas.

 Uso .
Java proporciona dos palabras reservadas para trabajar con interfaces: interface e implements.

Para declarara una interfaz se utiliza:



modificador_acceso puede ser public o no existir, siendo entonces por defecto package. Los atributos que definamos en el cuerpo de la interfaz serán atributos de tipo constante en las clases en las que se implemente.

Para implementarla en una clase, se utiliza la forma:



Una clase puede implementar varias inetrfaces, separando los nombres por comas.

 Ejemplo .

Definición de una interfaz:



Uso de la interfaz definida:



 Enlaces externos .
¿Qué es una interfaz? En el tutorial Conceptos de proramación orientada a objetos de Sun Microsystems.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222034" title="April Pearson" nonfiltered="418" processed="411" dbindex="480464">
April Janet Pearson (nacida el 23 de enero de 1989 en Bristol) es una actriz inglesa que salto a la fama por su papel como Michelle Richardson en la serie adolescente llamada Skins del canal E4.

Fue anunciado el 29 de marzo de 2008 que su papel en Skins - junto con el resto de los personajes - no regresará para la tercera temporada.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222035" title="Duckeanthus" nonfiltered="419" processed="412" dbindex="480465">
 
Duckeanthus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Brasil.

 Especies .

Duckeanthus grandiflorus R.E.Fr.;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222038" title="Interfaz (desambiguación)" nonfiltered="420" processed="413" dbindex="480466">
El término interfaz puede hacer referencia a:
Definición general de Interfaz.
Interfaz de programación de aplicaciones.
Interfaz en el lenguaje de programación Java.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222044" title="Ellipeiopsis" nonfiltered="421" processed="414" dbindex="480467">
 
Ellipeiopsis es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sur y sudeste de Asia.

 Especies .

Ellipeiopsis cherrevensis;
Ellipeiopsis ferruginea;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222048" title="Enicosanthum" nonfiltered="422" processed="415" dbindex="480468">
 
Enicosanthum es un género de plantas fanerógamas con 19 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sur y sudeste de Asia.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222052" title="Ephedranthus" nonfiltered="423" processed="416" dbindex="480469">
 
Ephedranthus es un género de plantas fanerógamas con ocho especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Brasil.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222058" title="Exellia" nonfiltered="424" processed="417" dbindex="480470">
 
Exellia es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222061" title="Jardín de Plantas Medicinales de la Facultad de Farmacia de la Universidad Teikyo" nonfiltered="425" processed="418" dbindex="480472">

El Jardín de Plantas Medicinales, Facultad de Farmacia de la Universidad de Teikyo (en japonés                 ) es un jardín botánico administrado por la "Facultad de Farmacia" de la Universidad de Teikyo, que se encuentra en Sagamihara, Japón 

 Localización .
Sagami Kocho Suwarashi 1091-1, Sagamihara-shi, Kanagawa-Ken 199-0195, Japón.


 Altitud : 17,2 msnm.
 Temperatura media anual : 14°C ;
 Precipitaciones medias anuales : 1 141 mm .

Para llegar desde Tokio, ir a la estación central de autobuses de Sagamiko Honsen y coger el autobús que se dirige a la "Universidad Teikyo" desde la parada, caminar unos 3 minutos. 

El jardín botánico no se encuentra abierto habitualmente al público, hay que solicitar la visita. 

 Historia .
Este jardín botánico fue creado para servir para la investigación y la enseñanza en la Universidad Teikyo encontrándose ubicado en el Campus de esta universidad.
 
 Colecciones .
El jardín cultiva primordialmente las plantas medicinales albergando más de 1000 especies de plantas. 


Las plantas se encuentran agrupadas en diversas secciones, 

 Jardín botánico educativo, en esta sección del jardín se cultivan 1.000 especies de plantas medicinales, utilitarias, tóxicas y tintóreas. El sitio Internet japonés presenta un calendario de floración con fotografías.
 Jardín de Papaveraceae, con cultivo de Adormidera Papaver somniferum y de Papaver setigerum, para la producción de opio y de morfina. Estos cultivos están obviamente bajo control del Gobierno y se benefician de una autorización especial. El jardín presenta también otras papaveraceas, cuyo cultivo no requiere de autorización: Papaver rhoeas, Papaver orientale, Papaver nudicaule  ;
 Invernadero, con cultivos de plantas medicinales tropicales procedentes del extremo meridional de Japón así como de países del Sureste asiático. ;
 Jardines experimentales, son dos y en ellos se efectúan investigaciones sobre el cultivo de algunas plantas medicinales así como el cultivo de las plantas de Japón en peligro de extinción, que son: Asarum tamaense, Astragalus sikokianus, Veronica ornata y Echinops setifer. ;
 Herbario, que reúne una colección de más de 1.000 tableros de herbarios de plantas medicinales procedente esencialmente de los países del Sureste asiático y del extremo meridional de Japón (Okinawa). ;

 Actividades .
Este jardín al estar junto a la Facultad de Farmacia y servir como campo experimental de esta, desarrolla un gran número de investigaciones en los campos de:

 Fitoterapia, ;
 Biotecnología, ;
 Cultivos experimentales de plantas medicinales,
 Material pedagógico para los cursos de farmacognosia y de fitoquímica de la universidad. ;
 


 Referencias .
 Página oficial del jardín de plantas medicinales de la facultad de Farmacia de la Universidad de Teikyo la página presenta un calendario de floración con fotografías;
 Página de "Jardins Botaniques Japonais" (Francés);


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222064" title="Fitzalania" nonfiltered="426" processed="419" dbindex="480473">
 
Fitzalania es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Australia oriental.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222066" title="Campamento romano de La Cerca" nonfiltered="427" processed="420" dbindex="480474">


El campamento romano de La Cerca o de Las Navas, se encuentra situado en las cercanías de la localidad de Aguilar de Anguita, al noreste de la provincia de Guadalajara, en la comunidad de Castilla-La Mancha.

 Descripción .

El campamento se encuentra ocupando los puntos dominantes de un cerro amesetado, con una extensión de 12 ha. La situación estratégica es incuestionable, domina el río Tajuña, cubriendo la comunicación del valle de este río con el Tajo, y dominando la separación de vertientes entre el Tajo y el Jalón; al norte cubre la comunicación con la
Sierra Ministra, encontrándose a un día de marcha de Segontia y enclavado en territorio de los Lusones.

Al igual que tantos yacimientos de las provincias de Soria y Guadalajara, fue Enrique Aguilera y Gamboa, XVII Marqués de Cerralbo el descubridor y quien inició a principios del siglo XX los primeros trabajos.

 Hipótesis de uso .

Ante la imposibilidad del manejo de las fuentes arqueológicas, conociendo las características de los trabajos de Cerralbo, Schülten expresó una serie de hipótesis sobre el posible papel histórico del campamento:

 Pertenecería al tiempo de Catón en el 195 a. C., cuando inicia una marcha desde el Ebro, subiendo posiblemente del valle del Jalón contra Segontia.

 Para su colaborador el general Lammerer, el campamento es de la época en que los romanos avanzaban por el valle del Jalón, cuando todavía no tenían conquistadas las tierras de Ocilis.

 También podría pertenecer a la primera guerra celtíberica 181-179 a. C.. En esta época se ataca a los Lusones, en cuyo territorio se encuentra probablemente el campamento.

 Pertenece a la época de las últimas luchas con los Carpetanos.

La del cerco de Sigüenza, ha tenido más resonancia en detrimento de las otras, al referise Tito Livio textualmente a un intento de toma al asalto.

 Referencias .



 Enlaces externos .

El campamento romano de La Cerca, en Wad al Hayara. Consultado el 15 de enero de 2009. Archivo en pdf.
El campamento romano de La Cerca en Wikimapia.;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222068" title="Friesodielsia" nonfiltered="428" processed="421" dbindex="480475">
 
Friesodielsia es un género de plantas fanerógamas con 57 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de las regiones tropicales.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222070" title="Bobina de Ruhmkorff" nonfiltered="429" processed="422" dbindex="480476">
La bobina de Ruhmkorff es un generador eléctrico que permite obtener tensiones muy elevadas, del orden de los miles o decenas de miles de voltios a partir de una fuente de corriente continua. Fue inventada hacia 1850 por Heinrich Daniel Ruhmkorff, mecánico de precisión parisino de origen alemán. Al mismo tiempo Charles Grafton Page en los Estados Unidos y Antoine Masson en Francia habían realizado aparatos similares. Ruhmkorff aportó a la bobina de Masson los perfeccionamientos necesarios para responder a las necesidades de la medicina y la física de una fuente de corriente de muy alta tensión.

 Funcionamiento .




El principio de la bobina de Ruhmkorff es el de un transformador elevador de tensión constituido de un bobinado primario p y de un bobinado secundario S. El primario está hecho de unas decenas de vueltas de hilo de cobre aislado de un diámetro bastante grueso (del orden de un milímetro) en tanto que el secundario está constituido de varias decenas, incluso centenas de millar de vueltas de hilo muy fino (algunas décimas de milímetro). Los dos bobinados están enrollados alrededor de un núcleo magnético N formado por hilos de hierro dulce reunidos en haces. El hecho de dividir el núcleo permite limitar las pérdidas por Corriente de Foucault. Las espiras del bobinado secundario deben ser cuidadosamente aisladas para evitar la quema del bobinado por sobretensión. 

Si el primario p es recorrido por una corriente variable (una corriente continua producida por un acumulador y comandada por el interruptor Int) la variación del campo magnético induce en el secundario S una tensión en la que el valor es proporcional a la relación entre el número de vueltas de S con el número de vueltas de p. Esta relación de transformación es muy grande para la bobina de Ruhmkorff, lo que permite obtener tensiones de varios kilovoltios. Al corte de la corriente (abertura del circuito primario) es cuando la tensión inducida es más elevada y produce una chispa entre los bornes esféricos de Ec.

La formación de la chispa se traduce en la producción en el circuito de una serie de oscilaciones eléctricas amortiguadas cuyo período fue calculado en 1853 por William Thomson. Esta descarga oscilatoria se acompaña de la emisión de ondas electromagnéticas que fueron estudiadas por Heinrich Rudolf Hertz en 1887.

 El oscilador .


Para producir chispas permanentemente, fue suficiente para Ruhmkorff desconectar la corriente que circula por el primario con la ayuda de un oscilador, un sistema interruptor puesto a punto por el alemán Christian Ernst Neef. El principio es el mismo que el del timbre electromagnético:
primer tiempo: la corriente suministrada por el acumulador accu pasa por el contacto c y atraviesa la bobina P.
 segundo tiempo: un campo magnético se forma en el núcleo, que se comporta entonces como un imán, y atrae el relé m fijo en el extremo de una lámina resorte r, sujeta en el punto o.
 tercer tiempo: la lámina se separa del contacto C y la circulación de la corriente en el primario se interrumpe bruscamente. La chispa del pico de corriente de ruptura es absorbida por el condensador cond. El campo magnético en el núcleo desaparece.
 cuarto tiempo: el rele m no es ya atraído por el núcleo, la lámina r vuelve a cerrar el contacto con c y la corriente puede circular de nuevo.
El tiempo que separa dos cortes del circuito se llama período de corte. Depende de numerosos parámetros (atracción del núcleo, rigidez del resorte, etc.) y puede ser ajustado con la ayuda del tornillo de reglaje V. Es del orden de milisegundos, lo que corresponde a una frecuencia de corte de 1000 hertzios.

El añadido del condensador en los bornes del contacto C fue propuesto en 1853 por Hippolyte Fizeau. Los principios descritos aquí son los utilizados por la bobina de encendido de los motores de explosión para producir la chispa en las bujías.

 Enlaces externos .


 Machines à influence contre bobines d'induction de 1870 à 1900;
 La bobina de inducción y los transformadores (en francés) ;
 La bobina de Ruhmkorff de la medicina a la física (en francés);









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222072" title="Fusaea" nonfiltered="430" processed="423" dbindex="480477">
 
Fusaea es un género de plantas fanerógamas con cuatro especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de América meridional.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222076" title="Aristón" nonfiltered="431" processed="424" dbindex="480478">
Aristón (en griego, A      ) fue un rey de Esparta, perteneciente a la dinastía de los Euripóntidas, contemporáneo de Anaxándridas II y que habría gobernado entre los años 550 a. C. y 515 a. C. aproximadamente.

Accedió al trono de Esparta en algún momento anterior a 560 a. C., y murió aproximadamente sobre el año 510 a. C. Reinó, por tanto, durante unos 50 años. y obtuvo una alta reputación en la ciudad.

Le sucedió en el trono su hijo Demarato, que nació de su tercera esposa y tras dos matrimonios anteriores estériles. Existían dudas sobre su verdadera paternidad.

Referencias.
Este artículo incorpora texto de Domino Público procedente del Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology, por William Smith (1870).;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222083" title="Greenwayodendron" nonfiltered="432" processed="425" dbindex="480479">
 
Greenwayodendron es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África tropical.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222086" title="Rustam Khudzhamov" nonfiltered="433" processed="426" dbindex="480480">


Rustam Khudzhamov (Skvyra, Unión Soviética, 5 de octubre de 1982) es un futbolista ucraniano. Juega de portero y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

 Biografía .

Rustam Khudzhamov empezó su carrera profesional en el FC Kharkiv en 2005.

El 25 de mayo de 2008 firma un contrato con su actual club, el Shakhtar Donetsk, equipo que pagó 83.000 euros por su fichaje. Al poco de llegar gana un título, la Supercopa de Ucrania, partido en el que fue titular. Actualmente es el portero suplente del equipo y juega muy poco en liga, aunque el entrenador lo suele utilizar para disputar la Copa de Ucrania.

 Selección nacional .

Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ucrania en 3 ocasiones. Su debut con la camiseta nacional se produjo el 24 de mayo de 2008 en un partido amistoso contra los Países Bajos. 

 Clubes .



 Títulos .

 1 Supercopa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008);

 Referencias .


 Enlaces externos .

 Ficha de Rustam Khudzhamov (www.fussballdaten.de) (en alemán);
 Ficha de Rustam Khudzhamov (www.weltfussball.de) (en alemán);
 Ficha de Rustam Khudzhamov (www.transfermarkt.de) (en alemán);










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222087" title="Guamia" nonfiltered="434" processed="427" dbindex="480481">
 
Guamia es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Islas Marianas.

 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222091" title="Guatteriella" nonfiltered="435" processed="428" dbindex="480483">
 
Guatteriella es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Brasil.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222099" title="Haplostichanthus" nonfiltered="436" processed="429" dbindex="480485">
 
Haplostichanthus es un género de plantas fanerógamas con ocho especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Australia.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222101" title="Félix Hernández Morales" nonfiltered="437" processed="430" dbindex="480486">

Félix Hernández Morales (Ciudad Valles, San Luis Potosí,14 de mayo de 1964). Es un político potosino, miembro del Partido Revolucionario Institucional, que ha desempeñado los cargos de Director de Comunicación Social, Regidor, Oficial Mayor y Secretario Particular En dos ocasiones en el municipio de Tamazunchale.

Félix Hernández Morales es Licenciado en Administración de Empresas Titulado Con Mención Honorífica, actualmente cursa la Maestría en Mercadotecnia, es también Catedratico del Cbtis 187 la mejor Institución en su nivel en el Estado, cabe destacar su larga trayectoria en el medio periodístico, ya que es Premio Estatal De Periodismo 2005,actualmente se desempeña como Secretario Particular del Presidente Municipal de Tamazunchale el Dr. Francisco Leopoldo Coronel Hervert.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222106" title="Hexalobus" nonfiltered="438" processed="431" dbindex="480487">
 
Hexalobus es un género de plantas fanerógamas con 17 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África oriental y Madagascar.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222114" title="Río Niobrara" nonfiltered="439" processed="432" dbindex="480488">




El río Niobrara (Niobrara River) es un largo río del Medio Oeste de los Estados Unidos, un afluente del río Misuri. Tiene una longitud de 690 km y drena una cuenca de 33.700 km² (similar a Moldavia y mayor que Bélgica).

El río drena una de las partes más áridas de las Grandes Llanuras, y tiene un caudal muy bajo para su longitud. La cuenca del Niobrara comprende gran parte del norte de Nebraska, una pequeña parte del extremo centro-sur de Dakota del Sur y una pequeña zona del este de Wyoming. 

Administrativamente, discurre por los estados de Wyoming y Nebraska. 

 Nombres nativos del río .

El río Niobrara, en idioma Ponca, es designado como el «Ní Ubthátha k e» pronunciado u b ða ða kh, que significa «el agua que sale horizontal»; y en idioma cheyene, como «Hisse Yovi Yoe», que significa «río sorpresa».

 Geografía .

El río Niobrara nace en las Altas Planicies (High Plains) del estado de Wyoming, en el sur del Condado de Niobrara, al Norte de la pequeña localidad de Manville. El río discurre primero en dirección Este, como un arroyo intermitente, hasta llegar a la localidad de Lusk (1.447 habitantes en 2000). Enseguida llega a Van Tassell, y se adentra luego en Nebraska, por el extremo Noroeste. El río mantendrá siempre la misma orientación Este, con ligeras desviaciones hacia el Sureste o al Norteste, describiendo un curso con muchas revueltas y meandros. 

El río vira hacia el Sureste, cruzando la región de Pine Ridge en el condado Sioux. Luego se vuelve hacia el Este cruzando el Agate Fossil Beds National Monument. Sigue en la misma dirección, llegando a Marsland y, al poco, llega al único tramo de su curso en el que el río está embalsado, el de la presa de Box Butte, construida en el año 1946. Sigue hacia el Este y recibe por la derecha las aguas del arroyo Box Butte, que le llegan desde el Suroeste. El río vira luego hacia el Noreste, un tramo por el que discurre en un valle cada vez más estrecho y encajonado, que acabara siendo casi un cañón, en el que atraviesa la localidad de Rock Hill. Luego vira otra vez hacia el Sureste, en un tramo en el que recibe, también por la izquierda, al río Snake a unos 20 km al Suroeste de Valentine (2.820 hab.). Llega luego a Valentine y sigue hacia Oriente, recibiendo por la izquierda al río Keya Paha (163 km), procedente del Noroeste, aproximadamente a unos 10 km al Oeste de Butte (366 hab.).

El río Niobrara desemboca finalmente en el río Misuri, al noroeste de la localidad homónima de Niobrara (379 hab.), en la parte norte del condado de Knox (el área de la confluencia esta declarada como Parque Estatal, el Niobara State Park).

Dos tramos del río Niobrara, en el centro de Nebraska, han sido declarados en 1991 como «Niobrara National Scenic River».  

La región del curso inferior del río Niobrara es el hogar tradicional de la tribu nativa americana de los Ponca. Entre 1861 y 1882, el tramo del río Niobrara desde la boca del río Keya Paha a la confluencia con el río Misuri marcó la frontera entre Nebraska y el Territorio de Dakota. 

 Trivia .
El compositor Larry McTaggert escribió una pieza para banda titulada Niobrara River Sketches, cuyos movimientos son «Tubing on the River», «Sunset in Cherry County» y «Hoedown in Niobrara».

 Enlaces externos .
 Niobrara National Scenic River, en http://www.nps.gov/niob/.

 Notas .


 Referencias .

El artículo de la wikipedia inglesa no menciona referencias.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222119" title="Vyacheslav Shevchuk" nonfiltered="440" processed="433" dbindex="480490">


Vyacheslav Shevchuk (Lutsk, Unión Soviética, 13 de mayo de 1979) es un futbolista ucraniano. Juega de defensa y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

 Biografía .

Vyacheslav Shevchuk, que actúa como defensa por la banda izquierda empezó su carrera futbolística en las categorías inferiores del FC Podillya Khmelnytskyi. En 1996 debuta con la primera plantilla del club. Esa temporada el equipo desciende de categoría al quedar en la posición 22º de la Persha Liha.

Al año siguiente ficha por el PFK Metalurg Zaporizhia. 

En la temporada 2000-01 milita en el Shakhtar Donetsk, en donde consigue ganar un título, la Copa de Ucrania.

En 2002 ficha por el Metalurg Donetsk, aunque solo estuvo medio año, ya que ante la falta de oportunidades de jugar decidió marcharse al Shinnik Yaroslavl.

En la temporada 2004-05 milita en el FC Dnipro Dnipropetrovsk.

Al finalizar esa campaña vuelve a fichar por el Shakhtar Donetsk. Con este equipo consigue varios títulos: dos Ligas, una Copa y una Supercopa de Ucrania.

 Selección nacional .

Participó con las divisiones inferiores de su país. Disputó 19 partidos con la selección sub-21, en la que llegó a ser el capitán.

Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ucrania en 14 ocasiones. Su debut con la camiseta nacional se produjo el 11 de junio de 2003 en un partido contra Grecia (0-1).

 Clubes .



 Títulos .

 2 Ligas de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2006 y 2008);
 2 Copas de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2001 y 2008) ;
 1 Supercopa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008);

Torneos amistosos
 1 Copa La Manga (Shakhtar Donetsk, 2007);

 Enlaces externos .

 Ficha de Vyacheslav Shevchuk (www.fussballdaten.de) (en alemán);
 Ficha de Vyacheslav Shevchuk (www.weltfussball.de) (en alemán);
 Ficha de Vyacheslav Shevchuk (www.transfermarkt.de) (en alemán);

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222121" title="Carlos García (atleta)" nonfiltered="441" processed="434" dbindex="480491">






Carlos Garcia Gracia, nacido en Fuendejalón (Zaragoza) el 20 de agosto de 1975. Atleta olímpico español, su especialidad son los 5000 ml y el cross. Carlos comparte deporte y triunfos con su hermano gemelo Roberto, ambos fueron olímpicos en Atenas 2004 en la misma prueba los 5000 ml, hecho histórico en la historia del atletismo español. Ambos atletas han sido duramente castigado por las lesiones, hecho que les ha impedido aumentar su ya imponente curriculm atlético.Su éxitos comenzaron en 1994 cuando consiguió la medalla de plata en los Campeonatos del Mundo Junior en Lisboa, su irrupción en el mundo profesional se produjo en 1997 ganando el Campeonato de España de 3000 en P.C., Medalla de Plata en el Campeonato del Mundo Universitario en 1.500ml. A partir de ahí vendría una larga serie de lesiones que le hicieron pasar por el quirófano hasta en 3 ocasiones. Con el impulso de su hermano gemelo volvió a la alta competición en 2004 clasificándose en el puesto 14ª en el Campeotano del Mundo de cross corto en Bruselas, siendo el primer atleta europeo, ese mismo año también asistió a los juegos olímpicos junto a su gemelo Roberto. Una posterior operación en 2007 lo retiraría definitivamente de las pistas.Carlos dirige varios proyectos para fomentar su deporte, el atletismo, no solo desde su faceta como atleta. Él, Junto a su hermano Roberto, son los fundadores y promotores de varios Campus de atletismo dedicados a promover este deporte entre los más jóvenes. 




 Mejores Marcas .

800 ml 1.47.98 (1997)

1500 ml 3.36.41 (1996)

3000 ml 7.43.91 (2004)

5000 ml 13.16.40 (2004)



 Historial Español .

Campeón de España júnior de 10.000m (1994)

Campeón de España promesa de 1.500m al aire libre (1996)

Campeón de España absoluto de 3.000m en pista cubierta (1997)

Campeón de España promesa de campo a través (1997)


 Historial Internacional .

JJOO 2004 - Atenas 5.000m 

CE23 1997 - Turku 1.500m (2º/3:43.24)

CE-j 1994 - Lisboa 20.000m (2º)

JMed 1997 - Bari 1.500m (4º/3:45.96)

CMpc 1997 - París 3.000m (5e1/7:54.01)

Univ 1997 - Catania 1.500m (2º/3:47.97)

CMcross 2004: corto (14º); 2006: corto (37º)

Otros 1997 - Génova ITA-ESP-FRA-NOR-RUS: 3.000m (1º/7:49.67)


 Referencias .

Biografía RFEA

Biografía IAAF






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222124" title="Chavanne" nonfiltered="442" processed="435" dbindex="480492">
 
 Chavanne  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Héricourt-Ouest.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222131" title="Chagey" nonfiltered="443" processed="436" dbindex="480493">
 
 Chagey  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Héricourt-Est.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222134" title="Rusia (desambiguación)" nonfiltered="444" processed="437" dbindex="480494">
De acuerdo al contexto, puede referirse a:

Rusia moderna.
Imperio Ruso;
Zarato Ruso;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222143" title="Letestudoxa" nonfiltered="445" processed="438" dbindex="480495">
 
Letestudoxa es un género de plantas fanerógamas con cuatro especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África central y occidental.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222144" title="Lettowianthus" nonfiltered="446" processed="439" dbindex="480496">
 
Lettowianthus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África oriental.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222145" title="Betoncourt-lès-Brotte" nonfiltered="447" processed="440" dbindex="480497">
 
 Betoncourt-lès-Brotte  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Saulx.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222155" title="José Luis Morante" nonfiltered="448" processed="441" dbindex="480498">


José Luis Morante (El Bohodón, Ávila, 25 de agosto de 1956) Poeta y crítico.



 Biografía . 

José Luis Morante es profesor de Ciencias Sociales en el IES Duque de Rivas, en Rivas-Vaciamadrid, ciudad donde creó la revista Luna Llena y coordinó la revista gráfica y de textos Prima Littera durante una década. Ha dirigido el periódico Señales de humo y en la actualidad es subdirector de la colección de poesía Cinco estaciones.

Sus primeros poemas aparecen en revistas a mediados de los años ochenta pero su primer libro es Rotonda con estatuas, editado en 1990. Su obra poética ha recibido el Premio Luis Cernuda, el Premio Internacional de Poesía San Juan de la Cruz, o el Premio Hermanos Argensola. Por el conjunto de su obra recibió el Premio Espadaña.

Colaborado en diferentes periódicos con ensayos breves y colaboraciones críticas.

 Obra .

Poesía:

Rotonda con estatuas, Asociación de escritores y artistas españoles, Madrid, 1990

Enemigo leal, Ángaro, Sevilla, 1992.

Población activa, Deva, Ateneo Obrero, Gijón, 1994.

Causas y efectos, Nodo, Sevilla, 1997 (Premio Luis Cernuda)

Largo recorrido, Rialp, Madrid, (Premio Internacional de Poesía san Juan de la Cruz)

Un país lejano, DVD Ediciones, Barcelona, 2002

La noche en blanco, DVD Ediciones, Barcelona, 2005 (Premio Hermanos Argensola)

Prosa:

Protagonistas y secundarios, Institución Gran Duque de Alba, Ávila,

Palabras adentro, Anexo Col. Cuatro estaciones, Lucena

Reencuentros, Ed. Lf, Béjar, Salamanca, 2007


Ediciones:

Entonces, ahora (Antología), selección y prólogo, Ayto Rivas-Vaciamadrid, 2003

Luis Felipe Comendador, Vuelta a la nada, edición de José Luis Morante, Lf, Béjar,

Herme G. Donis, Vida y memoria, Deva, Gijón 2002

Joan Margarit, Arquitecturas de la memoria, edición bilingüe y estudio introductorio de José Luis Morante.



 Enlaces externos .

http://lasafinidadeselectivas.blogspot.com/2007/05/jos-luis-morante.html

http://diariodeunsavonarola.blogspot.com

http://www.catedramdelibes.com/archivos/001222.html



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222157" title="Clairegoutte" nonfiltered="449" processed="442" dbindex="480499">
 
 Clairegoutte  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Champagney.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222161" title="Área técnica" nonfiltered="450" processed="443" dbindex="480500">


En fútbol, el área técnica es el espacio que el entrenador y sus ayudantes tienen permitido ocupar durante los partidos. Ellos pueden permanecer de pie o sentados, el área técnica contiene el banquillo que ocupa el personal técnico y los jugadores suplentes. 

El primer estadio de fútbol con área técnica fue el Pittodrie Stadium hogar del Aberdeen FC, donde se introdujeron en la década de 1920 por el entrenador Donald Colman, que quería acercarse al terreno de juego a observar sus jugadores, sin sacrificar la vista desde la tribuna.

El área técnica está marcada por una línea blanca, que varía en tamaño, pero siempre "un metro a ambos lados de la zona designada para el banquillo y ampliándose hasta un metro de la línea lateral", según a la Reglas del fútbol. Los aentrenadores no pueden cruzar la línea lateral durante el partido, el cuarto árbitro les restringe el paso para que no se acerquen demasiado al lateral del campo, así como a los jugadores suplentes que calientan en los laterales del terreno.

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Laws of the Game: Technical area;
 Laws of the Game 2006: Technical area diagram;
 History of the Laws of the Game (1990-2000);




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222162" title="GNUWin II" nonfiltered="451" processed="444" dbindex="480501">
GNUWin II es un conjunto de programas de software libre para Microsoft Windows creados por el grupo de usuarios de linux de la École Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL). Su intención es propiciar una transición fácil desde los programas y sistemas operativos propietarios hacia los libres, acostumbrando al usuario a aplicaciones que son ubicuas en el nuevo entorno; así, sólo algunos detalles sobre el entorno mismo tienen que ser aprendidos para finalizar la migración.

 Historia .

 GNUWin 1 .
El proyecto GNUWin comenzó en la primavera de 2001 en la EPFL (Lausana para distribuir paquetes de LaTeX bajo Windows. Además, se incluían extensiones con documentación de LaTex, opciones de personalización en forma de páginas HTML, y otros paquetes de software como gnuplot y StarOffice (que no era exactamente Software Libre, y se tuvo que obtener una licencia especial de Sun Microsystems especial para la ocasión). GNUWin sólo estaba disponible en francés, y fue principalmente distruibuida en la EPFL.

 GNUWin II .
Debido al éxito de GNUWin 1, se decidió realizar una segunda edición al año siguiente. La característica principal era que el CD era multilingüe: los 2 idiomas oficiales de Suiza (alemán, francés e italiano) estaban incluidos, además del inglés. El software fue actualizado (por ejemplo, StarOffice fue sustituido por OpenOffice.org); y un script de servidor para facilitar la adición. La propia universidad EPFL patrocinó la copia de 1000 CD.

 Programas incluidos .
 Seguridad .
 Eraser;
 GNU Privacy Guard;
 WinPT;
 Nmap;

 Entorno de escritorio .
 LiteStep;

 Desarrollo .
 MinGW32;
 XEmacs;
 Blender;
 SiePerl;
 PLT-Scheme;

 Educación .
 Solfege;
 Tux Paint;
 TuxType;

 Ingeniería .
 Dia;
 LeoCAD;
 gEDA;
 Qcad;

 Juegos .
 Crack Attack!;
 Freeciv;
 Frozen Bubble;
 GNU Chess;
 LBreakout2;

 Juegos en 3D .
 Celestia;
 GLTron;
 Tux Racer;
 BZFlag;
 FlightGear;

 Gráficos .
 GIMP;
 Sodipodi;
 Blender;
 POV-Ray;
 Dia;

 Internet y redes .
 Mozilla Firefox;
 Gaim;
 Mozilla;
 PuTTY;
 FileZilla;

 Multimedia .
 VLC media player;
 MPlayer;
 OpenDivX;
 WinLame;
 Zinf Audio Player;

 Oficina .
 OpenOffice.org;
 XEmacs;
 AbiWord;
 Ghostscript;
 LaTeX;

 Sistemas de explotación .
 Cooperative Linux;
 DOSBox;
 FreeDOS;
 Gestor de Arranque Gráfico;

 Ciencias y matemáticas .
 Maxima;
 Octave;
 Celestia;
 R;
 Scilab;

 Servidores y bases de datos .
 Database Design Tool;
 Apache HTTP Server;
 MySQL;
 ;
 Unison;

 Utilidades .
 7-Zip;
 antiword;
 gzip;
 UnxUtils;
 wmfishtime;
 GNU GRUB;

 Otros .
 DRKSpider;
 WinPenguins;
 cygwin;

 Enlaces externos .
 Web oficial de GNUWinII.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222166" title="Marsypopetalum" nonfiltered="452" processed="445" dbindex="480502">
 
Marsypopetalum es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222168" title="Bouligney" nonfiltered="453" processed="446" dbindex="480503">
 
 Bouligney  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Vauvillers.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222169" title="Meiocarpidium" nonfiltered="454" processed="447" dbindex="480504">
 
Meiocarpidium es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222176" title="Belmont (Alto Saona)" nonfiltered="455" processed="448" dbindex="480505">

 
 Belmont  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Mélisey.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222186" title="El profesor Fontan" nonfiltered="456" processed="449" dbindex="480506">
El profesor Fontan, es el primer episodio de la primera temporada de la serie de televisión, Hermanos y Detectives, emitido por primera vez el 4 de septiembre de 2007.

 Sinopsis .
Daniel Montero y su compañero Mansilla asumen el caso de la misteriosa muerte de un joven que acaba de terminar una novela. Los detectives, decididos a archivar el caso, ven el caso de otra manera con la llegada desde Argentina de Lorenzo, hermano desconocido de Daniel, que introduce incógnitas nuevas que ayudan a detener al verdadero culpable, el profesor.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222206" title="Expansión de la Major League Soccer" nonfiltered="457" processed="450" dbindex="480507">


Desde la Major League Soccer, la liga de mayor nivel de fútbol en Estados Unidos, fue creada en 1993 inicialmente con diez equipos, se ha ampliado varias veces en Estados Unidos y en 2006 en Canadá por primera vez. La MLS ha anunciado una nueva expansión a 18 equipos en 2011.

 Historia .
 Fundación .
La Major League Soccer se estableció en 1993. Se trata de un requisito de la FIFA para que los Estados Unidos creara una primera división profesional con la finalidad de poder albergar la Mundial USA '94. Los Estados Unidos no han tenido éxito con la liga profesional de fútbol desde la extinción de la North American Soccer League en 1985.

Después de haber sido fundada en 1968, la NASL tuvo un inicio exitoso a partir de mediados del decenio de 1970 - en particular el New York Cosmos, en el que jugó una serie de estrellas de fama mundial incluyendo Pelé. Como el deporte creció en popularidad, el número de equipos creció rápidamente llegando a su punto máximo a principios de 1980 cuando había veinticuatro equipos - diecinueve en el Estados Unidos y cinco en Canadá.

Desde que la NASL dejó dejó de operar en 1985, los equipos de fútbol profesional (al aire libre) en gran medida desaparecieron, excepto en Canadá, donde la Canadian Soccer League también fracasó en 1992. Hubo algunos éxitos con el fútbol profesional en los Estados Unidos a mediados de los años 1980 al menos en fútbol indoor. Después del colapso de la NASL, la original Major Indoor Soccer League (MISL) absorbió cuatro equipos de la NASL. Sin embargo, también se extinguió a principios de 1990.

Hubo una serie de razones para el fracaso de la NASL, pero una explicación es la falta de lealtad a la marca y la mala localización geográfica de los equipos. Era común que las franquicias al trasladarse de una ciudad a otra, y cambiar los nombres, lo que dificultaba la construcción de una afición fiel. Si bien los equipos colocados en los principales centros urbanos, como Nueva York lograron crear una gran popularidad, muchos otros clubes en pequeñas ciudades tuvieron muchas dificultades para atraer a los aficionados.


 Bibliografía .
 Goldblatt, David. The Ball is Round:A Global History of Football. Penguin Books (2007).
 Tossell, David. Playing for Uncle Sam: The Brits' Story of the North American Soccer League. Mainstream Publishing (2003).
 Wangerin, David. Soccer in a Football World:The Story of America's Forgotten Game. WSC Books (2006).

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222208" title="Julia Gallego" nonfiltered="458" processed="451" dbindex="480508">
Julia Gallego Solórzano es una actriz de doblaje española, nacida en Valladolid el 31 de enero de 1934.

Biografía.
Julia era hija del reputado doblador y crítico taurino Julio Gallego, que la introdujo en el mundo del doblaje cuando era una niña. Padre e hija coincidieron en muchas sincronizaciones de los estudios de doblaje Metro Goldwyn Mayer en Barcelona durante lo que se conoce como la "Era dorada del doblaje". Durante los primeros años de su carrera, Julia fue compaginando esta faceta con la de bailarina y actriz teatral. Aunque tocó todos los registros, se especializó en el doblaje de niños, obteniendo cierta popularidad a partir de la década de los 70 gracias a sus papeles en las series de TV Pippi Långstrump, Mazinger Z y Ulises 31. En 1980 fue galardonada con el "Atril de oro" por su doblaje de la película La luna. A partir de la década de los 80 se convirtió en la voz habitual en Barcelona de la actriz Mia Farrow.

Enlaces externos.
Julia Gallego en la página de Eldoblaje. ;
Julia Gallego en la ANN (en inglés) ;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222209" title="Mezzettiopsis" nonfiltered="459" processed="452" dbindex="480509">
 
Mezzettiopsis es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222211" title="José María Lamamié de Clairac" nonfiltered="460" processed="453" dbindex="480510">
José María Lamamié de Clairac y de la Colina (Salamanca, 16 de agosto de 1887- Salamanca, 27 de abril de 1956) Abogado y político.

= Biografía =
Terminado el bachillerato en el colegio de San José, de la Compañía de Jesús, en Valladolid, estudió Letras y Humanidades en los Seminarios de Salamanca y Comillas. Cursó la carrera de derecho en las universidades de Madrid y de Salamanca, en la última de las cuales obtuvo la licenciatura, en 1909, estudiando en Madrid las asignaturas correspondientes al doctorado. Ejerció la abogacía en Salamanca, de 1912 a 1931, simultaneando dicha profesión con actividades sociales, en el sector agrario, y de carácter político. En cuanto a las primeras, fue consejero de la Federación Católico Agraria de Salamanca desde 1915, siendo muy pronto elegido presidente de dicho organismo, cargo que ejerció hasta 1936. Presidió la constitución y funcionamiento de la Unión Católico Agraria Castellano-Leonesa, cuya obra principal fue la preparación de la Confederación Hidrográfica del Duero, cuya primera vicepresidencia ostentó después y hasta el advenimiento de la República. Formó parte también del Consejo de la Confederación Nacional Católico-Agraria, desde 1920, y asumió la presidencia de dicho Consejo en 1937, a raíz del asesinato -en el Madrid rojo- de su presidente Ricardo Cortés Villasana. Con su desempeño del citado cargo coincidió el mayor florecimiento de la obra, hasta que ésta, en 1940, fue integrada en la Delegación Nacional de Sindicatos. Ejerció también, en Salamanca, la comisaría regia de Fomento, y perteneció a la Cámara Agrícola. Estas actividades de tipo social y agrario tenían por base su labor privada en las explotaciones agrícola y ganadera.

En cuanto a su actuación política, militó en el integrismo, hasta que, en 1931, volvió aquél a incorporarse a la Comunión Tradicionalista. En Salamanca, fue concejal de su Ayuntamiento durante cuatro años. En 1918 y 1919, y en elecciones de diputados a cortes, luchó con su carácter integrista, por el distrito de Salamanca. Al caer la Dictadura de Primo de Rivera, organizó en el campo salmantino, merced a una intensa propaganda, un movimiento revolucionario que se denominó Acción Castellana. Advenida la República, abandonó el ejercicio de su profesión para dedicarse totalmente a la política, siendo autor e impulsor del movimiento político de la provincia, que, en aquella época difícil, llevó a las Cortes Constituyentes tres diputados de derechas: José María Gil Robles, Cándido Casanueva y Lamamié. Éste figuró en la primitiva minoría agraria de dichas Cortes, con su carácter tradicionalista. En ellas pronunció un discurso en defensa de la Compañía de Jesús, el 29 de enero de 1932, y en numerosas intervenciones defendió de los ataques de la izquierda a los católicos españoles, combatiendo también el proyecto de reforma agraria y el Estatuto Catalán. Fue nuevamente elegido diputado en las elecciones de 1933. En el curso de las mismas, combatió el proyecto de ley sobre las Órdenes y Congregaciones Religiosas. Pronunció un discurso sobre la revolución de 1934 -que ocasionó la caída del ministro de la Guerra, Diego Hidalgo- y tomó parte muy activa en las discusiones de diversas leyes, especialmente de la de Arrendamientos Rústicos, de 1935. Elegido de nuevo diputado en las últimas elecciones de 1936, el Frente Popular le anuló el acta de diputado en la misma sesión en que se aprobó la de Calvo Sotelo. Desde aquel día, sus actividades se encaminaron exclusivamente a la preparación del Levantamiento Nacional, al lado de Fal Conde, contribuyendo con sus gestiones y con sus dotes de organizador a la aportación del requeté. Durante todo el período republicano se dedicó a una propaganda activísima e incansable en contra de aquel régimen y en favor de los ideales tradicionalistas. Inició esa campaña en Sevilla, en diciembre de 1931; recorrió toda España, y son contadas las ciudades donde no fue oída su voz, habiendo tomado parte varias veces en actos celebrados en las mismas poblaciones. Orador sobrio, tajante, preciso, magnífico ordenador de ideas, que luego desenvolvía y desarrollaba con convincente naturalidad.

= Referencias =
 Gran Enciclopedia Espasa;






















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222213" title="Bancotel" nonfiltered="461" processed="454" dbindex="480511">





 BANCOTEL .

Bancotel es la compañía líder en medios de pago de actividades vinculadas al ámbito de viaje. En su trayectoria, de más de 20 años, ha sido pionera en el pago a hoteles mediante Talonario Bancotel y actualmente, cuenta con más de 3 millones de clientes al año, trabaja con 15.000 agencias de viajes de todo el mundo y 50.000 hoteles distribuidos en 130 países, incluida España. Dichos establecimientos tienen categoría de 3, 4 y 5 estrellas con precios muy ventajosos.


 HISTORIA .

Bancotel, empresa creadora del concepto de pago, Talonario de Hotel en España, comenzó su actividad hace más de 20 años, comercializando su producto únicamente a través de agencias de viajes.

Fue fundada en 1988 con el objetivo de prestar un servicio de intermediación, y  ocupar las habitaciones vacías de los Hoteles . Este producto permite al hotelero poder mejorar sus niveles de ocupación en temporadas bajas y contribuir así, a la desestacionalización. 

Bancotel inició su actividad a través de acuerdos con 40 hoteles independientes. El valor inicial del talonario fue de 3.900 pesetas con más de 12.000 Talonarios vendidos el primer año. El número de habitaciones ocupadas por los usuarios del Talonario Bancotel ha ido incrementándose. En 2007 se vendieron más de 550.000 Talonarios.

Bancotel inauguró en 1997 su área internacional. Actualmente Bancotel trabaja con los mejores hoteles independientes y cadenas hoteleras internacionales como Marriot, Starwood, Radisson, Boscolo, Le Meridiem 

En 2006 Bancotel realizó una importante inversión en tecnología, desarrollando una nueva herramienta on-line para profesionales: Bancotel System. También lanza un nuevo sistema de pago electrónico de una reserva hotelera: e.bancotel.

 TALONARIO BANCOTEL .

El Talonario Bancotel fue una idea pionera en España que permite alojamiento en habitación doble para dos personas en hoteles nacionales e internacionales a precios muy asequibles.

 Este medio de pago puede ser adquirido en agencias de viajes en formato de 150 ¤ que consta de 2 talones de 50 ¤ y 5 talones de 10¤ y/o de 250 ¤ con 4 talones de 50¤ y 5 talones de 10¤. 

Dependiendo de la categoría del hotel y su disponibilidad, los establecimientos hoteleros aceptan un número determinado de talones.

La persona que adquiera los Talonarios tendrá 2 años de validez para utilizar sus talones en los hoteles afiliados al programa Bancotel.

 PLAN ESTRATÉGICO 2008-2015 .

Bancotel ha puesto en marcha un Plan Estratégico a medio-largo plazo (2008-2015) después del nombramiento como Director General de Mauricio Benavides. El objetivo principal es reforzar la visión global de la compañía en el sector turístico, una de las primeras industrias de España, con alto know how como país receptor, y en los últimos años también emisor. Así la visión de Bancotel quiere poner en valor el compromiso de partenariado con:

Agencias de viajes.
Hoteles y grandes cadenas hoteleras.
Usuarios y clientes, desde la visión global del mundo del viaje (turismo, negocios ).
Otros actores del sector turístico, como aerolíneas, oficinas de turismo, instituciones públicas y privadas, parques temáticos, etc.


La estrategia a seguir propiciará el desarrollo de los medios de pago Bancotel, tanto en el formato Talonario, como en los surgidos gracias a la inversión de nuevas tecnologías, fundamentalmente en Internet (Plataforma Tecnológica Bancotel).

Las áreas de actuación para el desarrollo de este Plan Estratégico son:

El crecimiento tanto a nivel orgánico como inorgánico.
La innovación, aportando al mercado nuevas soluciones en el sector de los medios de pago en hotelería.
La expansión internacional, con Europa y América como focos principales.
La aportación de ventajas paralelas a los medios de pago Bancotel, a través de nuevos hábitos de consumo en el turismo.


Bancotel ha establecido dos fases en su Plan Estratégico con la finalidad de diferenciar una serie de objetivos a corto y medio plazo (1ª fase 2008-2010) y otra a medio y largo plazo (2ª fase 2011-2015).

 BANCOTEL: AGENCIAS DE VIAJES Y HOTELES .

Desde sus inicios, Bancotel ha considerado que el crecimiento experimentado a lo largo de estos 20 años se ha debido fundamentalmente al apoyo depositado por las Agencias de Viajes y los Hoteleros, los cuales se han convertido en algo más que proveedores, estableciendo una relación de aliados que perdura hasta nuestros días. Actualmente Bancotel cuenta con más de 15.000 agencias de viajes por todo el mundo que comercializa su producto.

Ante todo, Bancotel en su día a día quiere responder a las demandas del sector (Agencias de Viajes y Hoteleros), adaptarse a los cambios y satisfacer las peticiones de todos los clientes con productos acordes a sus expectativas.

Bancotel cuenta en su programa de afiliados con más de 50.000 hoteles pertenecientes a las más prestigiosas cadenas españolas y extranjeras; Sol Meliá, Hesperia, Occidental, Confortel Hoteles, Radisson, NH, Westin, Husa Hoteles, Intercontinental, Concorde, Vincci, Milton, AC Hoteles, Hesperia. Zenit, Le Meridiem, etc., al igual que con los mejores hoteles independientes que disponen de una amplia gama de establecimientos hoteleros que se adaptan a todas las necesidades. Hoteles con golf, spa, con encanto, hoteles rurales, urbanos, de playa...


 INNOVACIÓN TECNOLÓGICA .

Bancotel aplica las tecnologías más punteras en todos los productos y servicios que pone a disposición de usuarios, agencias y hoteleros. En 2006, la compañía procedió a la renovación de todo su sistema informático y al desarrollo nuevos patrones de desarrollo del sector turístico, entre los que cabe destacar Bancotel System. 

Este sistema permite a los hoteles efectuar en tiempo real el control de todo su inventario, cambiar y actualizar su disponibilidad y realizar cualquier modificación de los datos del establecimiento. Facilita también la tarificación por habitación.

Gracias a las inversiones en tecnología, Bancotel ha podido incorporar a su red hasta 50.000 hoteles, repartidos por más de 130 países.

La compañía ha renovado su página web, www.bancotel.com, que se adapta así a los nuevos planteamientos y orientación de Bancotel. En la actualidad recibe 269.000 visitas semanales y es un portal de referencia para usuarios, agencias de viaje y hoteleros, pues facilita la búsqueda de las mejores ofertas en cuanto a hoteles de 3, 4 y 5 estrellas.

A través de la web, Bancotel cuenta actualmente con más de 646.000 clientes, que reciben informaciones periódicas sobre los establecimientos hoteleros adheridos al programa de afiliados.



 HITOS BANCOTEL .

1988: Innova el mercado turístico con el nuevo concepto talonario de Hotel . Vende más de 12.000 talonarios en su primer ejercicio, a través de acuerdos con 40 hoteles independientes.

1992: Se supera el listón de los 100.000 talonarios vendidos a lo largo del año.

1997: Se inaugura el área internacional;

1999: Venta de casi 217.000 talonarios en el ejercicio.

2001: Bancotel comercializó más de 350.000 talonarios.

2004: Los contratos con nuevos hoteles internacionales aumentan un 200% respecto al año anterior. Se sobrepasa la cifra de 550.000 talonarios vendidos en un año.

2006: Lanzamiento de e-bancotel. Inversión en tecnología para el desarrollo de Bancotel System.

2007: Se alcanza la cifra de 14.000 hoteles, fundamentalmente gracias a nuevos destinos en América y Asia.

2008: Incorporación de Mauricio Benavides y diseño del Plan Estratégico 2008-2015.


 Enlaces externos .

bancotel Web principal;
Agencias Web para las Agencias de Viaje;
Hoteles Web para los Hoteles;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222216" title="Tele13" nonfiltered="462" processed="455" dbindex="480512">



Teletrece es un noticiero chileno transmitido por el Canal 13 de la Universidad Católica de Chile, que desde 1990 tiene el título del noticiero más longevo de la televisión chilena, al ser reemplazado el noticiero de TVN, 60 minutos por 24 horas.

 Historia .
 Orígenes y consolidación .

Teletrece nace en 1970, sucediendo a noticieros como El repórter Esso y Martini al instante.

Su consolidación como informativo televisivo se produce durante el gobierno de Salvador Allende, momento de gran efervescencia social y polarización en el país . Desde su inicial duración de 30 minutos cada noche, Teletrece comienza a extenderse hasta alcanzar durante 1973, una hora y media de extensión, debido a la gran cantidad de informaciones que se producían a raíz de los hechos ya mencionados. La audiencia se inclinó hacia Teletrece, en desdmedro de Noticiero Nacional, de Televisión Nacional de Chile, de cargada tendencia pro-Allendista , y del informativo del Canal 9 de la Universidad de Chile, estación tomada por trabajadores gobiernistas .

En el periodo mencionado, adquieren notoriedad como reporteros que llevaban los hechos a la teleaudiencia, los periodistas Julio López Blanco y Claudio Sánchez.

Luego del Golpe de Estado que derroca a Salvador Allende, la sintonía de Teletrece se mantiene, frente a la renovación de Televisión Nacional y la inclusión de su nuevo noticiario Telediario Nacional. Sin embargo, en 1975 Canal 13 responde ante la pomposa inauguración de 60 Minutos en Televisión Nacional, y trae para conducir Teletrece a César Antonio Santis (antes figura de TVN), quien da un nuevo aire al informativo.

Por otro lado, es en 1978 cuando comienza Teletrece a transmitirse en colores , mientras que un año antes Javier Miranda se integra a Canal 13 y asume la conducción de la edición de fin de semana . Con estos personajes, la credibilidad del informativo se fortalecía frente a sus competidores de 60 minutos, el noticiero de TVN (criticado por los opositores de Pinochet de parcial y de falto de credibilidad) . 

En septiembre de 1981, inician las emisiones de Teletarde, noticiero de mediodía presentado por Cecilia Serrano , y Telenoche (que reemplazó a 24 horas), informativo nocturno presentado por Jorge Díaz Saenger, mientras que en 1987 Miranda deja la emisión del fin de semana para hacerse cargo del programa estelar Martes 13, por lo que a esta emisión llega el conductor Augusto Gatica.

Santis volvió a TVN en 1988 para asumir la lectura de noticias en TV Noticias, noticiero de transición entre 60 Minutos y 24 Horas; y asume la conducción del noticiero central Augusto Gatica (de lunes a viernes) y Jorge Díaz Saenger (durante los fines de semana), mientras que un año después, Cecilia Serrano también emigra a TVN para hacerse cargo de 24 Horas, que conduce durante 14 años junto a Bernardo De la Maza y la conducción de Teletarde la asume la presentadora Jeanette Frazier, quien lo conduce hasta 1992, en ese año llega Eduardo Riveros Benhke a hacerse cargo del informativo. 

En 1991 Augusto Gatica deja el informativo para entrar como la voz oficial del canal hasta 1997 cuando lo reemplaza el locutor Ivan Moya, por lo que Javier Miranda es llamado a hacerse cargo del Teletrece de lunes a viernes, En 1994, Diaz deja la emisión de fin de semana para hacerse cargo de la conducción de Telenoche y por eso Riveros entra a conducir la edición de fin de semana a partir de 1994 y hasta finales de 1999, cuando vuelve Díaz y entra a conducir esta emisión, por esto la condccion de Telenoche la asume el periodista Nicolás Vergara.

En 1999, con el comienzo de la administración de Rodrigo Jordán sucede un nuevo cambio:empiezan las conducciones en dupla, la conducción de lunes a viernes la asume Jorge Díaz Saenger acompañado por Macarena Puigrredón y el espacio de fines de semana queda a cargo nuevamente de Eduardo Riveros pero esta vez acompañado por la periodista Silvia Carrasco. También aparecen periodistas jóvenes y ágiles que llegan a asumir la conducción como Ramón Ulloa, Antonio Quinteros, Matilde Burgos, entre otros.

En Concepción existió Telecinco, informativo que se transmitía de Lunes a Viernes de 21:00 a 22:00 horas, es decir, reemplazaba la emisión de Teletrece, y cuyo nombre provenía de "Canal 5" (frecuencia de Canal 13 en dicha ciudad). Comenzó en la década de los 70 y terminó a finales de la década de los 90. Hasta este momento, ha sido el noticiero más importante que se ha transmitido fuera de Santiago, ya que su competencia más cercana, TVN, que ha emitido noticieros regionales, pero de menor duración y con contenido más resumido.

 Renovación .
En 2002 Jorge Díaz Saenger renuncia al canal por motivos que se desconocen y por esta razón se renueva el Departamento de Prensa con Nicolás Vergara a la cabeza y tiene también cambios en la conducción de los noticieros. Es así como el periodista Mauricio Hofmann, se hace cargo de la Edición Central, Ramón Ulloa de Teletarde, Antonio Quinteros en Telenoche y los fines de semana Eduardo Riveros en Teletarde y Teletrece.

En 2004 los Noticieros de Canal 13 se componían de esta forma:

 Teletrece AM: Ramón Ulloa y Soledad Onetto;
 Teletarde: Macarena Puigrredón (lunes a viernes), Ramón Ulloa (fin de semana);
 Teletrece: Mauricio Hofmann (lunes a viernes), Eduardo Riveros (fin de semana);
 Telenoche: Antonio Quinteros;

En 2005 se producen varios cambios en Prensa de Canal 13, Pilar Bernstein quien antes era la directora de prensa de TVN asume la Jefatura de Prensa del canal catolico y resuelve la creación de 2 espacios informativos en la mañana: 3x3 y En Boca de Todos, desapareciendo Teletrece AM, Ramón Ulloa acompaña a Macarena Puigrredón en Teletarde, Soledad Onetto pasa a Telenoche, Antonio Quinteros conduce Teletarde los fines de semana y el cambio más importante, Mauricio Hofmann es acompañado en la conducción del noticiero central por la periodista Constanza Santa María, quien había llegado de Europa y tomó la presentación del espacio "Teletrece Reporteros".

El 9 de noviembre de 2005, este noticiero es el primer programa chileno (descartando los Debates Presidenciales de 2005 y los discursos del 11 y 12 de marzo y del 21 de mayo) en incorporar el sistema de subtítulos ocultos Closed Caption ("CC"). Además lo hace para el programa Teletarde. 

El 15 de mayo de 2006 se incorpora un nuevo espacio: se trata del noticiero vespertino "6PM", conducido por Soledad Onetto. Este noticiero está orientado especialmente al público de clase media, y joven. Por este cambio, asume la conducción de Telenoche, la periodista Matilde Burgos. 6PM fue retirado del aire el 16 febrero de 2007.

En 2007, Constanza Santa María toma la conducción de Telenoche (dejo de acompañar a Hofmann en Teletrece) y Soledad Onetto acompaña a Ramon Ulloa en Teletarde. El 19 de marzo de 2007 sale al aire Teletrece Europa, con la conducción de Matilde Burgos, tiene la particularidad de que se emite semanalmente sólo a través de Internet.

En 2008 el periodista Ramón Ulloa recibe una oferta del canal CNN Chile por lo que deja la conducción de Teletarde y Soledad Onetto asume la conducción del noticiario sin compañía.

El 1 de marzo de 2009 Hofmann dejará de aparecer en Tele13 y se supone que será reemplazado por Soledad Onetto e Ivan Valenzuela.

Además, 13C emite de lunes a viernes a las 19:30 Teletrece C (antes llamado Teletrece Cable), conducido por Antonio Quinteros. Este noticiero antiguamente se llamaba Encuentro noticioso,se emitía través de Canal 13 Chile señal internacional del canal y en Canal 13 Señal 3 señal de cable de la estación, era conducido por la analista internacional Karin Ebensperger.

 Conductores .
 Teletrece .
 Pepe Abad (1970-1972);
 Guillermo Parada (1972-1975);
 Alfonso Pérez y Francisco Hernández (1975);
 César Antonio Santis (edición diaria, 1975-1988);
 Carmen Jaureguiberry (1977-1990);
 Augusto Gatica (fines de semana, 1987-1988; edición diaria, 1988-1991);
 Javier Miranda (fines de semana, 1976-1987; edición diaria, 1991-2000);
 Jorge Diaz Saenger (fines de semana, 1990-1994 y 1999-2000; edición diaria, 2000-2002);
 Silvia Carrasco (1999-2000);
 Mauricio Hofmann (edición diaria, 2002-2008);
 Constanza Santa María (2005-2008) (edición diaria, (2008-   );
 Eduardo Riveros Behnke (fines de semana, 1994-1999 y 2002-);

 Comentaristas .
Internacionales:;
Bernardo de la Maza;
Julio Pardo;
José María Navasal;
Karin Ebensperger;
Carlos Zárate;

Deportes:;
Julio Martínez (1923-2008);
Raúl Pardo;
Alberto Fouillioux;
Nestor Isella;
Mario Mauriziano;
Aldo Schiappacasse;
Ignacio Valenzuela;
Eugenio Figueroa;

El tiempo:;
Gabriela Velasco;
Gina Zuanic;
Jeanette Frazier;
Bárbara Ackermann;
Loreto Delpín;
Loreto Valenzuela;
Carolina Infante;

 Teletarde .
Cecilia Serrano (1981-1988);
Jeanette Frazier (1989-1992);
Eduardo Riveros (Lunes a Viernes) (1992-2004);
Ramón Ulloa (2002-2003  2006-2008);
Macarena Puigrredón (2003-2005);
Ramón Ulloa (fines de semana, 2004-2005);
Ramón Ulloa/Macarena Puigrredón (2005-2006);
Antonio Quinteros (fines de semana, 2005);
Ramón Ulloa/Soledad Onetto (2007-2008);
Anita Córdova (fines de semana, 2006-);
Soledad Onetto (2008-);

 Telenoche .
Loreto Delpín (1991-1994);
Jorge Díaz Saenger (1981-1988) (1994-1999);
Nicolás Vergara/Macarena Puigrredón (1999-2002);
Antonio Quinteros(2002-2004);
Claudia González (diciembre de 2004-enero de 2005);
Soledad Onetto (2005);
Matilde Burgos (2006);
Constanza Santa María (2007);
Daniel Matamala (2008-);

 Encuentro noticioso/Teletrece cable/Teletrece C .
Karin Ebensperger (1995-1999);
Antonio Quinteros (2002-);

 Tele 13 online .
Macarena Puigrredón(2008-);
Antonio Quinteros (2008-);

 Teletrece AM .
Ramón Ulloa (1999-2005);

 6PM .
Soledad Onetto (2006-2007);

 Especiales .
Teletrece ha cubierto varios hitos en los últimos años como: Plebiscito de 1988, fue la señal oficial de la Visita de Juan Pablo II a Chile, cambios de mando de 1990, 1994, 2000 y 2006, elecciones presidenciales, parlamentarias y municipales, los terremotos de 1985, 1995, 1997, 2001, Iquique 13 de junio de 2005 y Antofagasta 14 de noviembre de 2007, la muerte de Juan Pablo II, la detención en Londres, el regreso a Chile y el fallecimiento del General en Retiro y Ex Dictador Augusto Pinochet, las canonizaciones de Santa Teresa de los Andes, Padre Alberto Hurtado, Padre Pío, los atentados del 11 de septiembre de 2001, los atentados del 11 de marzo de 2004, las protestas de los estudiantes secundarios, la entrada del Transantiago, la muerte del General José Alejandro Bernales, las erupciones del Llaima y el Chaitén entre otros hechos.

 Informativos regionales .
Estos informativos se emiten de lunes a viernes de 14:15 a 14:30 en Teletarde, y de 21:40 a 21:55 horas en Teletrece.
 Teletarde Antofagasta / Teletrece Antofagasta (Antofagasta) ;
 Teletarde Valparaíso / Teletrece Valparaíso (Valparaíso) ;
 Teletarde Concepción / Teletrece Concepción (Concepción) ;
 Teletarde Temuco / Teletrece Temuco (Temuco);

 Logotipos y tipos de letra .
 1970-1975: la palabra "TELE-TRECE" con tipo de letra Futura Black. Además la letrística usada entre 1970 y 1972 era NOTICIERO TELE13, además de la antes mencionada.
 1975-1976: la palabra "NUEVO TELETRECE" con tipo de letra Clarendon.
 1976-1978: Una animación que terminaba en "TELE13", contando los números 1 al 13 y el tipo de letra era Compacta.
 1978-1992: la tipografía "TELETRECE" con tipo de letra Pump.
 1992-1995: Un rectangulo vertical cursivo que encerraba en el extremo superior la esfera y en el extremo inferior "Teletrece".
 1995-1999: El mismo logo pero con tipo de letra Helvetica Inserat.
 1999-2000: Un radar azul y la palabra "Tele13" a un costado y con fondo celeste junto con el cambio de logo del canal. ;
 2000-2002: Tele en letras blancas y Trece en letras verdes.
 Julio de 2002-2005: Un círculo azul con fondo naranjo, dentro del círculo decía "T" con rectángulos cursivos en degradado de color amarillo y blanco, y abajo del círculo la palabra "Teletrece".
 2005-2008: El mismo círculo con fondo rojo oscuro, con la palabra "Teletrece" dentro del círculo, pero en dos líneas. ;
 Marzo de 2008-: Un círculo amarillo y blanco con transparencias y fondo celeste, y dentro del círculo la palabra "Tele 13" tipo de letra Avant Garde en dos líneas, de colores amarillos y anaranjados.

 Presentaciones .
 Teletrece .
 1975;
 1979;
 1989;
 1990;
 1992;
 1995;
 1996;
 1998;
 2000;
 2002;
 2006;
 2008;

 Teletarde .
 1981;
 1988;

 Telenoche .
 1981;
 1991;
 1992;
 1996;

 Tema musical .

Antes de 1972, Teletrece no tenía un tema musical de fondo para su presentación en el aire; apenas usaba un sonido de teletipo (como hacían los demás noticieros en la época), y la voz en off que decía "Noticiero Teletrece, producido por el departamento de prensa del Canal 13" o "Canal 13 presenta: Noticiero Teletrece con...". A principios de 1972, usaron por primera vez un tema musical; fue una versión de  (de ) interpretada por la banda norteamericana Bakersfield California Brass. En 1976, usaron una versión de Classical Gas de . La presentación se usó contando los números 1 a 13 y terminaba con "TELE13". En junio de 1978, usaron por primera vez el tema que los televidentes chilenos asociaron a Teletrece desde entonces hasta 1992, un movimiento de Where You Belong, tema compuesto por Tom Merriman para varias emisoras locales en Estados Unidos. En 1992, el estadounidense  compuso el tema musical Teletrece (especialmente creado para el noticiero) para reemplazar a Where You Belong. Dicho tema musical se usó hasta 1999,desde 1999 se usó el mismo tema musical pero con distinto ritmo cuando hasta agosto de 1999 se cambia por otro y el 2000 se cambia nuevamente, desde el 2002 Teletrece empezó a experimentar con varios temas musicales, hasta que en 2008 empezó a utilizar un movimiento de Newstime de 615 Music. Newstime, tuvo sus orígenes como un derivativo de un tema musical antiguo llamado Decade 90, por primera vez usado por KCAL-TV 9 de Los Ángeles, California, y fue utilizado como tema musical por primera vez en 2003 por KCBS-TV 2 de esa misma ciudad.

 Preservación de imágenes .

No existen archivos completos del noticiero antes de 1975. Sin embargo, debido a la creciente piratería de video en los años 80 y un incendio que destruyó una notable parte del archivo en 1983, el Canal 13 decidió adoptar una medida de preservación de archivos. Tal medida comenzó a adoptarse a inicios de 1984.

 Auspicios .

Cooperativa Vitalicia (1979);
AFP Summa (1981-1989);
Copec (1987-2001);
Banco Santander (1989-1990);
Entel Chile (1990-);
Falabella (2000-);
Banco de Chile (2001-2002);
BBVA (2003-julio de 2007);
BCI (agosto de 2007-);

 Enlace externo .
 Página oficial del noticiero de Canal 13;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222217" title="Mischogyne" nonfiltered="463" processed="456" dbindex="480513">
 
Mischogyne es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del África occidental.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222220" title="Mitrella" nonfiltered="464" processed="457" dbindex="480514">
 
Mitrella es un género de plantas fanerógamas con ocho especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia hasta Nueva Guinea.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222224" title="Mkilua" nonfiltered="465" processed="458" dbindex="480515">
 
Mkilua es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de África oriental.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222232" title="Monanthotaxis" nonfiltered="466" processed="459" dbindex="480516">
 
Monanthotaxis es un género de plantas fanerógamas con 56 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de África tropical.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222233" title="Sociedad Europea de Oncología Ginecológica" nonfiltered="467" processed="460" dbindex="480517">
La Sociedad Europea de Oncología Ginecológica (ESGO, por sus siglas en inglés) es una sociedad de ámbito europeo formada por investigadores y profesionales de la salud especializados en el estudio, la prevención, el tratamiento y el cuidado de cánceres ginecológicos. Esta sociedad, que cuenta con más de 1.000 miembros en más de 30 países de Europa, fue fundada en 1983 en Venecia, Italia.


 Objetivo.
 El objetivo de la ESGO es  promover la comunicación con organismos científicos y profesionales con el fin de crear una plataforma europea democrática y dinámica de profesionales individuales entre los que se encuentran especialistas, investigadores y enfermeros para establecer contactos, compartir conocimientos y mejorar el cuidado del cáncer ginecológico en Europa .



Actividades.
La conferencia bienal de la ESGO atrae normalmente a más de 1.500 participantes y permite a investigadores y profesionales del ámbito sanitario europeo que trabajan en el campo de la oncología ginecológica establecer contactos y analizar, debatir y difundir nuevos estudios científicos y médicos relacionados con el tratamiento y el cuidado del cáncer ginecológico. Además de estas conferencias, la ESGO organiza una serie de actos educativos, talleres y reuniones durante todo el año y ofrece becas de movilidad a sus miembros.

La ESGO también participa activamente en el desarrollo de herramientas educativas, como vídeos, discos DVD y charlas difundidas a través de Internet que pueden utilizar los profesionales sanitarios interesados.

La European Network of Gyneacological Oncological Trial Groups (ENGOT, o Red Europea de Grupos de Ensayos Clínicos en Oncología Ginecológica), una parte integral de la ESGO, participa activamente en la coordinación y la promoción de ensayos clínicos en pacientes que padecen cánceres ginecológicos en toda Europa. 
 

Formación y acreditación.
En cooperación con el European Board and College of Obstetrics and Gynaecology (EBCOG, o Consejo y Colegio Europeos de Obstetras y Ginecólogos) y en nombre de la Unión Europea de Médicos Especialistas (UEMS, por sus siglas en francés), la ESGO proporciona una certificación homologada a oncólogos ginecológicos debidamente formados y también acredita a las instituciones de formación relevantes.

Los programas de formación y acreditación en oncología ginecológica de la ESGO se han convertido en un estándar reconocido en diversos países de Europa. 
 

 Revista médica.
La publicación oficial revisada de la ESGO, el International Journal of Gynecological Cancer (IJGC, o Revista Internacional de Cáncer Ginecológico), se publica cada dos meses y cubre diversos temas relacionados con el cáncer ginecológico, como por ejemplo estudios experimentales, quimioterapia, radioterapia, técnicas de diagnóstico, epidemiología de la patología y cirugía.


 Consejo de la ESGO, 2007-2009.
Presidente
 Gerald Gitsch, Alemania ;
Presidente anterior
 Ian Jacobs, Reino Unido ;
Presidente electo / Secretario - Tesorero
 Ate G. J. van der Zee, Países Bajos ;
Vicepresidenta
 Nicoletta Colombo, Italia ;
Miembros del consejo
 Ali Ayhan, Turquía ;
 Vesna Kesic, Serbia ;
 Helena Robova, República Checa ;
 Giovanni Di Vagno, Italia ;
 Bjorn Hagen, Noruega ;
 Eric Leblanc, Francia ;
 Nicolas Reed, Reino Unido ;
 René Verheijen, Países Bajos ;
 Janina Markowska, Polonia ;
 Alexandros Rodolakis, Grecia ;
Presidente de ESGO16
 Vesna Kesic, Serbia ;
Editor Jefe de The International Journal of Gynecological Cancer
 Uziel Beller, Israel ;

Véase también.
Ginecología ;
Obstetricia ;
Oncología  ;
Cáncer de endometrio ;

Referencias.

Enlaces externos.
European Society of Gynaecological Oncology;
European Society of Gynaecological Oncology Conference;
International Journal of Gynecological Cancer;
Calendar of Gynecological Oncology Events;
European Board and College of Obstetrics and Gynaecology;
European Union of Medical Specialists;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222239" title="Arzobispo de Santiago" nonfiltered="468" processed="461" dbindex="480519">
Hay varios ordinarios metropolitanos de la Iglesia católica que se pueden encargar de cuatro arquidiócesis con el nombre de Santiago. Estas archidiócesis son:

 Arquidiócesis de Santiago de Chile, en Chile. Con el arzobispado de Santiago de Chile.
 Arquidiócesis de Santiago de los Caballeros, en la República Dominicana.
 Arquidiócesis de Santiago de Cuba, en Cuba.
 Archidiócesis de Santiago de Compostela, en  España.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222251" title="Gotarces II de Partia" nonfiltered="469" processed="462" dbindex="480520">


Gotarces II de Partia fue un rey que gobernó sobre el Imperio Parto desde aproximadamente 40 hasta 51. Era hijo de Artabano II. Cuando éste murió y legó el Imperio a su primogénito, Vardanes I, Gotarces se rebeló contra su hermano.

Pronto fue conocido y detestado por su crueldad, - Entre muchas otras muertes, asesinó a su hermano Artabano y a toda su familia - lo que ayudó a Vardanes a recuperar el trono. Gotarces huyó entonces a Hircania y reunió un ejército de nómadas dahe.

La guerra entre ambos reyes finalizó por un tratado, pues ambos temían las conspiraciones de sus nobles. Gotarces regresó entonces a Hircania. Cuando Vardanes fue asesinado, alrededor de 47, Gotarces fue reconocido como rey en todo el imperio. Añadió entonces a sus monedas los habituales títulos párticos:                                                                  - Rey de reyes Arsaces, el benefactor, el justo, el ilustre amigo de los griegos - sin mencionar su nombre real.

El descontento general causado por su crueldad y lujuria indujeron a los nobles hostiles a enviar un mensaje al emperador romano, Claudio, pidiéndole que mandara a Partia al príncipe arsácida Meherdates, quien vivía como rehén en Roma. Meherdates cruzó el Eúfrates en 49, pero fue derrotado y tomado prisionero por Gotarces, quien le cortó las orejas.

De acuerdo a Tácito, el mismo Gotarces murió poco después por una enfermedad. Flavio Josefo, por el contrario, afirma que fue asesinado. Su última moneda está fechada en junio de 51. Fue brevemente sucedido por Vonones II (probablemente su hermano) y después por su hijo Vologases I.


 

 Véase también .
Bactriana;
Guerras Párticas;
Partia;
Persia;
Saka;

Referencias.
 Notas .


Bibliografía.
;
 Flavio Josefo, Antigüedades judías XX 3   4.
 Tácito, Anales XI. 8, XII. 10;
 John Malalas, Chronographia.
 Schippmann, Klaus. Arsácidas II. La Dinastía Arsácida, en Encyclopædia Iranica 2 (1986), p. 525 36.
 N. C. Debevoise, Historia Política de Partia, Chicago, 1938.
 ;

Enlaces externos.
 Monedas atribuidas a Gotarces II en Parthia.com;
 ] en la Inscripción de Behistún , en livius.org;
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222257" title="Avepoda" nonfiltered="470" processed="463" dbindex="480522">
 

Avepoda ( pies de ave ) es un clado de dinosaurios saurisquios terópodos, incluye a todos los terópodos en los cuales el metatarsiano I no entra en contacto con los tarsales distales, o descienden de tales terópodos, y pertenecieron al clado que incluye Neotheropoda. Sereno la considera como sinónimo de Neotherapoda.

Enlaces externos.

 Avepoda en Taxon Search;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222258" title="Clase Vasco da Gama" nonfiltered="471" processed="464" dbindex="480523">


La clase Vasco da Gama es una clase de fragatas, del tipo MEKO 200 PN de concepción alemana, y el mayor buque de superficie de la Marinha Portuguesa. Portugal opera un total de 3 buques de esta clase, que fueron construidos en Kiel por Blohm + Voss y posteriormente por HDW, usando técnicas de construcción modular.


El proyecto para la construcción de las 3 fragatas de esta clase fue autorizado por el gobierno portugués en 1985, cinco años después de producirse la solicitud de la Marinha para la adquisición de nuevos buques de superficie. El 60% de los fondos para la construcción de estos buques, provino de la ayuda militar de la OTAN. Las armadas de Turquía, Grecia, Australia y Nueva Zelanda, operan buques similares.


 Buques .


 Buques similares .

MEKO;
clase Hydra - Grecia;
clase Anzac   Australia y Nueva Zelanda;
clase Barbaros - Turquía;
clase Yavuz - Turquía;

 Enlaces externos y referencias .
 *Clase Vasco da Gama, en la web de la Marnha Portuguesa








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222268" title="Eusaurischia" nonfiltered="472" processed="465" dbindex="480524">
 

Eusaurischia ( caderas de lagartos verdaderas ) es un clado de dinosaurios saurisquios que incluye a los terópodos y los sauropodomórfos pero excluye a formas basales como Herrerasaurus y Eoraptor. Langer en 2004 lo definio como el clado menos inclusivo que Saurischia, conteniendo a Cetiosaurus y Neornithes.

 Enlaces externos .
Eusaurischia en The Paleobiology Database ;
 Eusaurischia en Taxon Search;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222275" title="Lysorophidae" nonfiltered="473" processed="466" dbindex="480525">


Lysorophidae es una familia extinta de anfibios lepospóndilos que vivieron desde finaes del período Carbonífero hasta comienzos del período Pérmico.

Referencias.
Carroll, RL (1988), Vertebrate Paleontology and Evolution, WH Freeman & Co. p.180;
Laurin M. & R. R. Reisz. (1997) A new perspective on tetrapod phylogeny. In: S. Sumida and K. Martin (eds.) Amniote Origins Completing the Transition to Land: 9-59. London: Academic Press. ;
Olson, E. C. (1971) A skeleton of Lysorophus tricarinatus (Amphibia: Lepospondyli) from the Hennessey Formation (Permian) of Oklahoma. Journal of Paleontology.
Wellstead, C.F. (1991) Taxonomic revision of the Lysorophia, Permo-Carboniferous lepospondyl amphibians. Bull. Am. Mus. Nat. Hist. 209:1 90 ;
Vallin, G & M Laurin (2004) Cranial morphology and affinities of Microbrachis, and a reappraisal of the phylogeny and lifestyle of the first amphibians. J. Vert. Paleontol., 24: 56-72.
von Zittel, K.A (1932), Textbook of Paleontology, C.R. Eastman (transl. and ed), 2nd edition, vol.2, p.225-6, Macmillan & Co.

Enlaces externos.
 Lysorophia - Palaeos.;
 Lysorophia - filogenia.;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222285" title="Yosano Akiko" nonfiltered="474" processed="467" dbindex="480526">

Yosano Akiko (      , 7 de diciembre de 1878 - 29 de mayo de 1942) fue el seudónimo de la escritora y poetisa japonesa que desarrolló su labor entre la Era Meiji y la Era Taish . También se destacó como pionera en el feminismo, pacifista y reformista social. Su verdadero nombre era Yosano Shiyo. Es una de las más famosas, y más controvertidas, poetisas de la literatura moderna de Japón.

 Vida y obra .
Nació en la Surugaya, un célebre negocio de Kaino-ch , Sakai, Japón, en 1878. Akiko compuso básicamente tankas (poemas cuyos versos tienen 31 sílabas). Llamada por sus contemporáneos "Poetisa de la Pasión", fue una de las figuras principales en la historia de literatura moderna japonesa. Feminista y combativa, fue esposa de Tekkan Yosano (1873-1935), también escritor y creador de My j  (Estrella de la mañana), y madre de 11 niños. Desempeñó un papel preponderante en el mundo literario de la época e introdujo la antigua tanka en el mundo poético moderno, así como el uso de palabras chinas en la poesía japonesa. Su "Midare-gami" se publicó en 1901, cantos de amor ilimitado e incondicional por su marido. Al mismo tiempo escribía ensayos contra la opresión y en defensa de los derechos de la mujer japonesa.
Yosano Akiko falleció a causa de una apoplejía, en plena Segunda Guerra Mundial, por lo que la noticia de su muerte pasó desapercibida. En las décadas siguiente su obra fue olvidada por los lectores y los críticos, pero en años recientes su figura y estilo fueron tomando nueva notoriedad.
El político japonés Yosano Kaoru es uno de sus nietos.

 Véase también .
Literatura japonesa;
Waka;

 Enlaces externos .
 Selección de poemas;
 Biografía y selección de poemas;
 Frases;
 Frases;















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222292" title="San Isidro de Gáldar" nonfiltered="475" processed="468" dbindex="480528">

San Isidro es un barrio situado en el municipio de Gáldar, en la isla de Gran Canaria, a poca distancia de la capital municipal. En 2006 contaba con 2.441 habitantes. Está a su vez dividido en los barrios de  San Isidro (2118 habitantes),  La Enconada (176 habitantes), Las Majadillas (43 habitantes) y El Roque (54 habitantes).


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222294" title="El mundo de Rumiko" nonfiltered="476" processed="469" dbindex="480529">
Rumiko no Sekai o El mundo de Rumiko es un manga de historias cortas creado por Rumiko Takahashi, explorando el género de la comedia. Más tarde las historias fueron publicadas bajo una serie titulada El teatro de Rumiko.


 Edición Japonesa .

Rumiko no Sekai fue primero publicado en Japón en formato tankobon, pero más tarde sería relanzado en formato wideban que incluyen muchas páginas originales coloreadas. 
Originalmente la serie fue publicada en la revista Shonen Sunday, paralelamente, las tiras cómicas de El teatro de Rumiko fueron publicadas en la Big Comic Spirits.
Cabe destacar que no todas las historietas fueron recopiladas en tomos.


 Historias .

Tomo 1:
"Viajero del fuego": Una explosión de gas envía a Suzuko 500 años atrás en el tiempo.
"Maris the Chojo";
"Esos extraterrestres egoístas": Junto con el gobierno, los extraterrestres implanta una bomba en el cuerpo de un pobre.
"Time Warp Trouble" ;
"La diana risueña": Cuando no eran más que niños, Azusa y Yuzuru fueron prometidos, Azusa sabe que él le pertenecerá a cualquier precio.

Tomo 2:
"Mentes desperdiciadas": Seguimos a una pareja de agentes del gobierno mientras pelean;
"Los dioses dorados de la pobreza": Unos padres intentan usar a su hijo para ganar dinero, sin embargo ello sólo sucede al entrar en contacto con los siete dioses de la suerte que también son pobres.
"El espíritu empresarial": Una mujer va a un seminario para hacerse rica mediante un esquema.

Tomo 3:
"Ese maldito gato": Rumiko Takahashi recuerda como cuidaba del gato de su vecino.
"Cuando mis ojos tengan alas": Una pareja se hace amiga de un chico que poseé un secreto y su destructivo pájaro.
"Wedded Bliss";
"Sueña y olvida";
"Un grito de socorro";
"El consejo de guerra";
"The Face Pack";

El teatro de Rumiko:
"La tragedia de P";
"El comerciante del amor";
"El hogar de la basura";
"Escondido en la cerámica";
"Cien años de amor";
"Felicdad extralarga";

El teatro de Rumiko: Uno o Doble:
"¡Perdóname por ser un perro!";
"Victoria alada";
"El abuelo del béisbol";
"La diosa de la dieta";
"Conversación feliz";
"Uno o doble";
"Vamos a la casa de la abuela";
"Asiento reservado";
"Shake Your Buddha";

 Enlaces externos .
 Furinkan.com;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222297" title="Río Wisconsin" nonfiltered="477" processed="470" dbindex="480530">








El río Wisconsin (Wisconsin River) es un largo río del Norte de los Estados Unidos, uno de los principales afluentes del curso alto del río Misisipi. Tiene una longitud de 692 km y drena una cuenca de 31.805 km² (algo mayor que Bélgica).

Administrativamente, el río discurre íntegramente por el estado de Wisconsin y es el más largo del estado.

 Geografía .

El nombre del río, recogido por primera vez en 1673 por Jacques Marquette como «Meskousing», se basa en las lenguas algonquinas utilizadas en la región por las tribus indias, pero su significado original no se conoce. Los exploradores franceses que siguieron más tarde la senda de Marquette cambiaron el nombre a «Ouisconsin». El nombre se simplificó a principios del siglo XIX como «Wisconsin», antes de ser aplicado al Territorio de Wisconsin y, por último, al estado de Wisconsin. 

El río Wisconsin se origina en los bosques de la Región de los Lagos, en el norte del estado de Wisconsin, en el lago Vieux Desert (17,2 km²), casi en la frontera de la península superior de Michigan (Upper Peninsula of Michigan). El río discurre primero en dirección Sur, discurriendo y drenando una zona con muchos lagos. Llega pronto a Eagle River y luego a uno de los muchos tramos en que está embalsado, Rainbow Flowage. Sigue en dirección Sur, pasando por Rhinelander (7.735 hab.) y Tomahawk (3.770 hab.), donde vuelve a estar embalsado, en la presa Mohawksin. Sigue a través de la llanura glacial de Wisconsin central, pasando por Merrill (10.146) y llega a Wausau (38.426 hab.), la principal ciudad de todo su curso. Sigue por 
Schofield (2.117 hab.), Rothschild (4.970 hab.), Mosinee (4.063 hab.), Stevens Point (24.551 hab.), Whiting (1.760 hab.), Plover (10.520 hab.), Wisconsin Rapids (18.435 hab.), Port Edwards (1.944 hab.), Nekoosa (2.590 hab.), para llegar a otro tramo donde se suceden dos embalses, el de Petenwell y el de Casstlle Rock. 

En el sur de Wisconsin se encuentra la morena terminal formada durante la última edad de hielo, donde se formó el Dells Wisconsin (una garganta de unos 8 km del río Wisconsin), donde está la localidad homónima de Wisconsin Dells (2.418 hab.). Al Norte de Madison, en Portage (9.728 hab.), el río vira hacia el Oeste, fluyendo a través de las montañosas mesetas occidentales de Wisconsin, pasando por Merrimac (416 hab.), Prairie du Sac (3.231 hab.), Sauk City (3.109 hab.), Spring Green (1.444 hab.), Muscoda (1.453 hab.), Boscobel (3.047 hab.). Finalmente, se une al río Misisipi, por la izquierda, aproximadamente a unos 5 km al sur de Prairie du Chien (6.018 hab.). 

A pesar de que el río fue navegable aguas arriba desde su boca hasta la ciudad de Portage (320 km), ahora es considerado no navegable más allá de la esclusa y la presa de Prairie du Sac.

 Afluentes .

Los principales afluentes del río Wabash, son los ríos Kickapoo (210 km), Baraboo (115 km), Prairie (65 km ) y Eagle.

 Historia .

La primera noticia documental de la exploración del río Wisconsin por los europeos data de 1673, cuando los franceses Jacques Marquette (1637-75) y Louis Jolliet (nacido en Canadá, 1645 1700), viajando en canoa desde el lago Michigan aguas arriba hasta el río Fox hasta llegar al actual sitio de Portage a principios de junio. En este lugar los ríos Wisconsin y Fox están a sólo unos 3,2 km, por lo que los exploradores pudieron hacer el portage del río Fox al río Wisconsin. Luego siguieron las 320 km hasta la boca del Wisconsin y llegaron al río Misisipi el 17 de junio. Otros exploradores y comerciantes siguieron el mismo camino y durante los siguientes 150 años, los ríos Wisconsin y Fox, conocidas colectivamente como la via fluvial Fox-Wisconsin (Fox-Wisconsin Waterway), formaron una importante ruta de transporte entre los Grandes Lagos y el río Misisipi. 

La industria comenzó a formarse en el Wisconsin a principios del siglo XIX, cuando los madereros comenzaron a utilizar las balsas de troncos río abajo desde los bosques del norte a los aserraderos de las nuevas ciudades como Wausau. En la década de 1880, las compañías madereras represaron el río para garantizar que tuviera suficiente capacidad para que los troncos flotaran río abajo. Más tarde, al comienzo del siglo XX, más las presas fueron construidas para prever el control de las inundaciones y la energía hidroeléctrica. Las represas también impulsaron el turismo, creando embalses como el lago Wisconsin, áreas muy populares para la navegación de recreo y la pesca. Hoy en día, el río Wisconsin está embalsado en 26 lugares. 

A pesar de ello, unos 150 km del tramo entre la boca y la presa hidroeléctrica en Prairie du Sac están libres de toda presa o barrera y las aguas discurren con relativa fluidez. A finales del decenio de 1980, esta parte del río, fue designado como un «vía fluvial estatal» (state riverway), y el desarrollo a lo largo del río se ha limitado para conservar su integridad paisajística. El proyecto de Vía Fluvial del Bajo Wisconin (Lower Wisconsin River State Riverway) es un proyecto financiado por el estado destinado a proteger ese tramo. El Departamento de Recursos Naturales de Wisconsin (Wisconsin Department of Natural Resources) administra tierras protegidas de más de 75.000 acres, que incluyen el propio río, islas, y algunos terrenos próximos.

Este largo tramo de río libre proporciona importantes hábitats naturales para una gran variedad de vida silvestre, incluyendo el venado de cola blanca, la nutria, el castor, la tortuga, grullas de arena , águilas, halcones, y una gran variedad de especies de peces. 

 Notas .



 Referencias .


 Enlaces externos .

 River Alliance of Wisconsin;
 Report on the Wisconsin River by Mark Morgan;
 Wisconsin's Name: Where It Came From and What It Means, Wisconsin Historical Society;
 Lower Wisconsin State Riverway Board;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222322" title="Cesar González" nonfiltered="478" processed="471" dbindex="480531">
César también llamado el "Maestrico Gónzalez" es un jugador del Caracas FC (Venezuela) que también participa en la selección nacional de Venezuela.
Nacido en el oriente del país ha mostrado una buena carrera deportiva
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222325" title="Sinfonía no. 5 (Sibelius)" nonfiltered="479" processed="472" dbindex="480532">
La sinfonía no. 5 en mi bemol mayor, op. 82, es una obra para orquesta en tres movimientos compuesta por Jean Sibelius. Aunque Sibelius escribió tres versiones de la sinfonía la más conocida e interpretada actualmente data de 1919 y fue estrenada por el propio compositor y la Orquesta de la Ciudad de Helsinki el 24 de noviembre de 1919.

Sibelius recibió por parte del gobierno finés la comisión de escribir una sinfonía para celebrar su cincuenta aniversario, que fue declarado día de fiesta nacional en Finlandia. El músico completó el encargo en 1915 pero revisó el material en 1916 y de nuevo en 1919. La primera versión fue estrenada por el propio autor con la Orquesta de la ciudad de Helsinki el día de su aniversario, el 8 de diciembre de 1915. La segunda versión, que ha sobrevivido sólo parcialmente, fue estrenada por la Orquesta de Turun Soitannollinen Seura en Turku un año después. La primera grabación de la sinfonía la dirigió Robert Kajanus con la London Symphony Orchestra para el sello HMV en 1932.

La obra está orquestada para 2 flautas, 2 oboes, 2 clarinetes, 2 fagotes, 2 trompas, 2 trompetas, 2 trombones, tímpanos y cuerdas.

Estructura.

La pieza llama la atención por estar dividida en tres movimientos, en vez de los usuales cuatro, y por la estructura propia de cada movimiento:

 Tempo molto moderato - Allegro moderato (ma poco a poco stretto) - Vivace molto - Presto - Più Presto;
 Andante mosso, quasi allegretto - Poco a poco stretto - Tranquillo - Poco a poco stretto - Ritenuto al tempo I;
 Allegro molto - Misterioso - Un pochettino largamente - Largamente assai - Un pochettino stretto;

Respecto al tempo la sinfonía es simétrica: el primer movimiento empieza con tempo lento pero termina con un rápido "scherzo". El segundo movimiento no es realmente ni lento ni rápido; forma un calmado "intermezzo". Por último, el tercer movimiento se inicia con un tempo rápido pero termina lento. Por lo general, dura poco más de treinta minutos.

Sibelius tenía la intención de dividir el primer movimiento en dos partes separadas, pero logró unirlas. Así, el movimento se inicia con una llamada de las trompas que contiene gran parte del material musical de la obra. Aunque está escrito en forma sonata, no hay concordancia respecto a su análisis musical. Varios críticos han tenido opiniones distintas respecto a las divisiones formales del movimiento (ver Cecil Gray (1935), Gerald Abraham (1947), Simon Parmet (1955), Robert Layton (1965) y Hepokoski (1993)). Se suelen contrastar aspectos como la separación en dos movimientos, la existencia de dos exposiciones, cómo describir funcionalmente el scherzo y el trio, y la ubicación exacta del comienzo de la recapitulación y la coda.

El sereno segundo movimiento es una serie de variaciones sobre un tema de flauta que se escucha al principio en las cuerdas, interpretado en pizzicato. Con invocaciones de las maderas, el aire del movimiento es dulce y alegre.

El tercer movimiento comienza con una rápida melodía en las cuerdas, interpretado en tremolando. Luego de su desarrollo, se presenta un motivo balanceante en las trompas, que se dice fue inspirado por el canto de los cisnes. Sobre este motivo Sibelius asigna a las flautas y cuerdas una de sus más famosas melodías. Ambas melodías y el motivo son desarrolladas, hsata que en la sección el motivo regresa de forma majestuosa en la tonalidad principal. La sinfonía termina con una de sus ideas más originales, seis acordes de la cadencia final, separados por un silencio.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222473" title="Bambú (banda)" nonfiltered="480" processed="473" dbindex="480534">
Bambú' es una agrupación filipina de rock fundada en 2003 por el ex vocalista de Rivermaya, Bambú Mañalac.  Bambú Mañalac sirve como líder de la banda, contrariamente a la creencia popular, la banda no es su nombre. Según Ira Cruz, el guitarrista, el nombre de bambú se refiere a la resistencia y durabilidad con una isla que se sienten indentificados. También, es muy filipino y asiático al mismo tiempo. Su primera prioridad como banda en 2000 fue "barangay de audio", que significa "Barrio de audio" en inglés. Sin embargo, se dieron cuenta de que es un poco difícil de pronunciar y que no es sólo en comparación con el pegadizo "Bambú". También bajó el nombre de "Audio barangay" porque en el Audioslave se formó aproximadamente en el mismo momento de su formación la banda, para evitar la confusión.  Los otros dos miembros, Ira Cruz y Vic Mercado, eran antiguos instrumentistas de otra banda, conocida como Pasaje. Ira Cruz y Nathan Azarcón, también ex miembro de la banda Kapatid durante ese tiempo. Cuatro años después de su salida de Rivermaya, Mañalac y Azarcón fueron atrapados una vez más por unos con otros, durante lo cual se presentó Azarcón Ira Cruz y Vic Mercado. 

Discografía. 

Álbumnes.
Obras de teatro como "La música (2004)-Doble platino ;
Luz de Paz de Amor (2005)-Platino ;
Estamos Solos Juntos (2007)-Oro ;
Ayer mañana se convierte en (2008)-Platino ;
Compilaciones. 
Full Volume:The Best Of Pinoy Alternative (2005 EMI Philippines) Tomo completo: The Best Of *Pinoy Alternativa (2005 IME Filipinas) includes As The Music Plays (Jam Version) incluye y Reproduce la música (Atasco versión) ;
Rounin OST (2007 Star Records) Rounin OST (2007 Estrella Records) includes Argos incluye Argos ;
Astig...The Biggest OPM Hits (2008 Universal Records) El más grande ... Astig OPM Hits (2008 Universal Records);
Singles.
Noypi;
Sr. Arcilla;
Masaya ;
Aleluya ;
FU ;
Mucho se ha dicho  ;
La verdad  ;
Hombre de paz;
Estamos solos  ;
Probinsyana  ;
Tan lejos  ;
Kailan;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222493" title="Comunio" nonfiltered="481" processed="474" dbindex="480536">

(*tengo el permiso de comunio.es)

 Comunio .

Comunio.es es un juego de fútbol GRATUITO. Cada jugador comienza el campeonato de liga con un equipo de jugadores al azar y 20 millones para nuevos fichajes. Cada jornada todos los jugadores suman puntos en función de cómo lo hayan hecho en sus respectivos encuentros. Puedes vender a los jugadores que no quieres (te lo comprará otro jugador u el "sistema" a precio de mercado), comprar mejores jugadores, cambiar tu alineación...lo clásico y básico.

En cada jornada los jugadores alineados en tu plantilla recibirán puntos. Los puntos se basan en los resultados de esos mismos jugadores en los partidos reales de la Liga BBVA. Los puntos se asignaran según una serie de criterios, incluyendo goles, tarjetas amarillas y rojas.La evaluación de los jugadores, y por tanto el número de puntos conseguidos, se realiza en colaboración con As.
Cada miembro intenta mejorar su presupuesto y su equipo comprando y vendiendo jugadores. No son suficientes tan sólo conocimientos futbolísticos, sino también habilidades financieras y diplomáticas, pues cada jugador existe solamente una vez en la comunidad, por lo que habrá que negociar con los otros miembros de la comunidad o con el ordenador.

En Noticias obtendrás información sobre las actividades de los miembros de tu comunidad y también les podrás enviar mensajes.


Las notas que pone As a los jugadores son las siguientes:

Nota 4: 14 Puntos;

Nota 3: 10 Puntos;

Nota 2: 6 Puntos;

Nota 1: 2 Puntos;

Nota 0: -2 Puntos;

Si un jugador mete un gol, gana los siguientes puntos dependiendo del puesto del jugador en cuestión

Portero: 6 Puntos;

Defensa: 5 Puntos;

Centrocampista: 4 Puntos;

Delantero: 3 Puntos;

Por un penalti recibirás, independientemente de la posición del jugador, 3 puntos.
En caso de gol en contra no recibirás puntos.

En caso de expulsión se aplicarán las siguientes sanciones:

Expulsiones:
Doble tarjeta amarilla: -3 puntos;
Tarjeta roja directa: -6 Puntos;


 Ligas disponibles .

 Primera Division (Española);
 Premier League (Inglesa);
 Bundesliga (Alemana);
 Serie A (Italiana);

 Champions League ;

 Versiones del juego .


 Reglas del juego .

1.	El ganador será quien tenga el mayor número de puntos a final de temporada.
 
2.	Solamente los jugadores alineados recibirán puntos. Tienes que indicar cuál será tu alineación antes del inicio de la jornada. El plazo exacto se encuentra en el Calendario.

3.	Los fichajes se realizan una vez al día. Si se hace algún fichaje, éste será hecho efectivo a la mañana siguiente, como está en el Calendario.

4.	Aunque los fichajes se hagan cada mañana, podrás vender o comprar jugadores en cualquier momento del día, pero hasta el día siguiente no recibirás el dinero o el jugador.

5.	Si pones a un jugador tuyo en el mercado de fichajes por 0 EUROS, el jugador será retirado de tu equipo en el próximo horario de fichajes, no importando que hayas o no aceptado una puja. ¡No recibirás ningún dinero por el jugador!

6.	Si compras un jugador, el dinero será retirado inmediatamente de tu cuenta. ¡Si vendes un jugador, recibirás el dinero en el próximo horario de fichajes!

7.	Si estás en números rojos al comienzo de la jornada no recibirás ningún punto en esa jornada, dando igual que durante el transcurso de la jornada consigas volver a tener saldo positivo. El comienzo de la jornada es el sábado a las 7:00 de la mañana aproximadamente.

8.	Después de cada jornada recibirás 10.000 para cada punto conseguido. (30.000, si juegas con salariosen el ProPlayer). Podrás obtener una puntuación negativa, pero no perderás dinero. 

9.	Al principio de la liga, dependiendo de la comunidad, recibirás un equipo sorteado con:
o	2 Porteros 
o	4 Defensas 
o	6 Centrocampistas 
o	3 Delanteros 
o ningún equipo y un capital inicial más grande.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222501" title="Huracán Fran (1996)" nonfiltered="482" processed="475" dbindex="480537">

El Huracán Fran fue un poderoso huracán del tipo de Cabo Verde de la temporada de 1996 que llegó a tierra cerca de Cabo Fear en Carolina del Norte con una Categoría 3. La tormenta causó más de $3.000 millones en daños (1996 USD) a lo largo de la Costa Este de Estados Unidos, y es el culpable de 26 muertes.

 Historia Metereológica .

La onda tropical que se convertiría en el huracán Fran salió de la costa occidental de África el 22 de agosto. Pronto se ganó una profunda convección y circulación reconocibles, se organizó en una depresión tropical el 23 de agosto al sureste de Cabo Verde. La tormenta siguió hacia el oeste a través del Atlántico sin un fortalecimiento significativo. La lentitud del desarrollo del sistema se atribuye a la cercanía del huracán Edouard, que perturbó el flujo de corrientes de Fran. Sin embargo, el sistema se convirtió en una tormenta tropical el 27 de agosto, mientras estaba al este de las Antillas Menores, recibiendo el nombre de Fran. Fran se fortaleció de continuo, ya que siguió la ruta de Edouard, y alcanzó fuerza de huracán el 29 de agosto antes de volver a un debilitamiento de tormenta tropical el 30 de agosto.


El 31 de agosto, Edouard se había trasladado hacia el norte, permitiendo el desarrollo de Fran. Fran se movió rápidamente hacia el oeste-noroeste, y pasó al norte de las Bahamas, y alcanzó la categoría 3 el 4 de septiembre. Con vientos de , el huracán Fran se convirtió en el tercer huracán de la temporada, después de los huracanes Bertha y Edouard.
El flujo de aire entorno a una gran centro de baja presión sobre el sureste de Estados Unidos aceleró a Fran al norte, causando que fuera en paralelo a la costa de Florida. La tormenta alcanzó el pico de fuerza el 4 de septiembre con vientos de  y una presión central mínima de 946 mbar (hPa), mientras estaba al este de Florida. En este tiempo Fran se reconocibles en imágenes de satélite como inusualmente grande, para ser un huracán del Atlántico.


Fran azotó la costa de Carolina del Norte muy cerca de Cabo Fear el 5 de septiembre de 1996, con vientos sostenidos de . La vientos con fuerza de huracán se calcula que se extendían hacia el norte a lo largo de la costa tan lejos como el Condado de Carteret, a pesar del ángulo oblicuo de la tormenta con respecto a la tierra. La presión en la zona se estima de 954 mbar (hPa). La mayor ráfaga de vientos se midieron de manera no oficial en .

Después de tocar tierra, Fran se debilitó rápidamente, pasando a tormenta tropical al pasar por encima del Raleigh y el centro de Carolina del Norte y en una depresión tropical sobre Virginia. La tormenta se convirtió en extratropical la tarde del 8 de septiembre en el sur de Ontario, y, a continuación se desintegró antes de ser absorbida por un sistema frontal el día 10.

 Impacto .
Fran mató a 26 personas y causó daños a la propiedad estimados en $3.200 millones ($6.000 millones en 2007 USD).

 Carolina del Sur .
Hubo 15 millones de dólares (1996 USD) en daños e importantes daños en las cosechas.

 Carolina del Norte .

Fran causó daño en la costa desde la frontera de Carolina del Sur a Surf City, Carolina del Norte. Extensas inundaciones azotaron la costa cerca de Wrightsville Beach, justo arriba de Cabo Fear. En Jacksonville, Carolina del Norte, tres escuelas y varias viviendas resultaron dañadas. La tormenta fue más perjudicial para la barrera de islas en la costa de Carolina del Norte.

En el interior, la tormenta causó daños en su camino al norte desde Wilmington a Raleigh. Inesperadamente, el daño por fuerte viento se extendió a lo largo de la I-40 al oeste de Raleigh hasta el Condado de Orange (incluidos  daños a edificios de siglos y a árboles en la Universidad de Carolina del Norte) y en el Condado de Alamance. Lluvias de hasta 406 mm cayeron en el interior de Carolina del Norte, Virginia y Virginia Occidental, trayendo peligrosas inundaciones fluviales a gran parte del medio Atlántico. El golpe del huracán Fran a Carolina del Norte agravó el estado de los numerosos problemas causados por los desastres meteorológicos en 1996.

Al menos seis personas murieron en las Carolinas, la mayoría de ellos por accidentes automovilísticos. En Carolina del Norte, 1,3 millones de personas quedaron sin electricidad. En Topsail Playa Norte y el Condado de Carteret, hubo más de $500 millones de dólares (1996 USD) en daños y 90% de las estructuras dañadas. Un chico adolescente murió por ahogamiento debido a las inundaciones de Crabtree Creek en el Old Mill Lassiter en Raleigh.


 Virginia .
En Virginia los vientos se encontraron entre 63 y 117 km/h (39 y 73 mph) tomados en la Bahía de Chesapeake y aumentó los niveles de agua en el río Potomac a su paso por la capital de la nación. Hubo graves daños a las líneas de energía que dejó a 415.000 personas sin electricidad, por lo que es la tormenta con el corte de luz más grande de la historia hasta el Huracán Isabel en 2003. A lo largo del Río Tappahanock, una marejada de 5 pies (1,5 metros) dañó o hundió varias pequeñas embarcaciones y dañó muelles y mamparos. Esta fue la más alta marea en el estado desde el Huracán Hazel (1954) de 1954.

Lluvia de hasta 16 pulgadas cayeron en la parte occidental de Virginia, haciendo de Fran el cuarto huracán más húmedo que haya impactodo en Virginia y causando grandes inundaciones. Las inundaciones hicieron que se tuvieran que cerrar muchas de las carreteras primarias y secundarias y el Parque Nacional de Shenandoah. Fran destruyó unas 300 casas, la mayoría por inundaciones, y 100 personas tuvieron que ser rescatadas. Los daños ascendieron a US $1.000 millones de dólares (1996 USD).

El Condado de Page fue la localidad más afectada en el estado de Virginia en lo que respecta a daños. Tres días después de la tormenta había pasado, "cientos" de personas seguían varados. Alrededor de 75 casas fueron destruidas, sin embargo no hubo víctimas. En un momento el viernes todas las ciudades en el condado se encontraban aisladas debido a las altas aguas.

El Río Shenandoah creció 20 pies por encima de las inundaciones. El South Fork del río Shenandoah creció en 37 pies en Front Royal, Virginia, que era de 22 pies por encima de la fase de inundación de 15 pies.

En el Condado de Rockingham, Virginia, más de 10.000 personas fueron evacuadas de sus hogares, sin embargo, la mayoría se les permitió regresar a sus hogares después de que el agua amainara.

 Virginia Occidental .
Hasta 178 mm de lluvia cayó, causando inundaciones generalizadas. Los Condados de Pendleton y Hardy fueron los más afectados, cuando las inundaciones arrasaron varios puentes, dañaron varias plantas de agua y provocaron una fuga de gas.

 Maryland .
La parte occidental de Maryland, fue duramente afectada por Fran, en su mayoría por inundaciones repentinas. Alrededor de 650 viviendas resultaron dañadas y hubo $100 millones (1996 USD) en daños. Esta fue la peor inundación en Maryland desde el Huracán Hazel y las inundaciones de enero de 1996.

 Washington D.C. .
Como Maryland, Washington DC sufrido daños por inundaciones. Las inundaciones cerraron carreteras y dañó la zona Parque Nacional. Fran dejó $20 millones de dólares en daños en Washington DC

 Pennsylvania y Ohio .
Alrededor de 15 condados de Pensilvania se vieron afectadas por inundaciones cuando las precipitaciones de hasta 178 mm causó el desbordamiento del ría Juniata. En Ohio hubo inundaciones localizadas.

 Retirado .
Debido a los daños en Carolina del Norte y en otras partes de los Estados Unidos, el nombre de Fran se retiró en la primavera de 1997 y no se utilizará de nuevo con ningún otro huracán del Atlántico. Fue reemplazado por Fay en la temporada de 2002.

 Véase también .
Temporada de huracanes en el Pacífico de 1996;
Lista de temporadas de huracanes del Atlántico;
Huracán;


 Referencias .


 Enlaces Externos (en Inglés) .
 NHC Hurricane Fran Preliminary Report;
 NWS Service Assessment;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222531" title="Análisis de amortización" nonfiltered="483" processed="476" dbindex="480538">
En ciencias de la computación, especialmente el análisis de algoritmos, el análisis de amortización considera el promedio de tiempo de ejecución por más de una operación peor de los casos, la secuencia de las operaciones. análisis de amortización difiere del promedio de rendimiento en caso de que no se trata de probabilidad; análisis de amortización garantiza la operación por más tiempo el peor de los casos el rendimiento.

El método requiere el conocimiento de esta serie de operaciones que son posibles. Este es el caso más común en estructuras de datos, que han estado que persiste entre las operaciones. La idea básica es que el peor de los casos la operación puede alterar el estado de tal manera que el peor de los casos no puede ocurrir de nuevo por un largo tiempo, por lo tanto queda "amortizado" su costo.
 
Como ejemplo simple, en una implementación especifica de array dinámicos, doblamos el tamaño del array cada vez que se rellene. Debido a esto, es necesario reasignar el array, y en el peor de los casos puede requerir una inserción O (n). Sin embargo, una secuencia de n inserciones siempre se puede hacer en O (n) tiempo, de modo que el tiempo de amortización por operación es O (n) / n = O (1).

El análisis del caso promedio y análisis probabilístico no son lo mismo en análisis de amortización. En análisis del caso promedio, estamos en un promedio de todas las posibles entradas, en el análisis probabilístico, estamos en un promedio de todas las posibles opciones al azar; en el análisis de amortización, estamos en promedio más de una secuencia de operaciones. Amortizan análisis asume el peor de los casos de entrada y, normalmente, no permite opciones al azar.

Existen varias técnicas utilizadas en el análisis amortizado:

 Análisis global determina el límite superior T (n) en el coste total de una secuencia de n operaciones, y luego calcula el coste medio a T (n) / n.

 Método Contable permite determinar el costo individual de cada operación, que combina su inmediato tiempo de ejecución y su influencia en el tiempo de ejecución de las futuras operaciones. Generalmente, muchos operaciondes de corta duración acumulan una "deuda" de situación desfavorable en pequeños incrementos, mientras que las operaciones de larga duración disminuyen drásticamente.

 Método potencial es como el método, pero las operaciones tempranas que sobrecargan la cuente pueden ser compensadas cobrando menos de la cuenta más tarde.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222544" title="Corrector líquido" nonfiltered="484" processed="477" dbindex="480539">
El corrector líquido es un fluido blanco y opaco, que se aplica en el papel para tapar errores en el texto. Una vez que está seco, se puede escribir sobre el mismo. Generalmente se vende empacado en botellas pequeñas, que en el interior de la tapa tienen un pequeño pincel (una pieza triangular de esponja) que se moja dentro de la botella y con la cual se aplica el corrector.

Una de las primeros correctores líquidos fue inventado en 1951 por la secretaria Bette Nesmith Graham, fundadora de Liquid Paper.

 Formato de "lapicera" .


Más recientemente, el líquido corrector está disponible en formato de lapicera; al hacer presión con la punta de la lapicera sobre el papel, suelta una pequeña cantidad del líquido. En comparación con el formato de botella, la lapicera permite una aplicación más adecuada (en cuanto a cantidad de líquido), tardando menos en su secado.

 Marcas famosas .
El líquido corrector es popularmente llamado por el nombre de sus más famosas marcas, algunos de estos son:
 Snopake.
 Liquid Paper.
 Wite-Out.
 Tipp-Ex.
 White Away.
 Twink.
 Pentel.

 Enlaces externos .
 Historia del Liquid Paper.










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222595" title="Cordillera Azanaques" nonfiltered="485" processed="478" dbindex="480540">
La Cordillera Azanaques es un segmento de la Cordillera Central en la alta montaña de los Andes de Bolivia.

La Cordillera Azanaques se extiende aproximadamente unos 150 km en dirección Norte-Sur desde los 17° 40' hasta los 19° 25' latitud sur, de Oruro al lago Poopó, y de ahí va hacia el Oeste hasta limitar con río Desaguadero. Sus cumbres más elevadas son Negro Pabellón (5.400 m), El Toro (5.810 m) y el Cerro Azanaques (5.102 m).

Las montañas rocosas de Azanaques son ricas en minerales como el estaño, la plata, el plomo, el antimonio, el zinc y el bismuto.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222605" title="Venom (Chamillionaire)" nonfiltered="486" processed="479" dbindex="480541">

Venom es el tercer disco del Americano rapero Chamillionaire. Que está dispuesto a ser liberado en febrero de 2009. Confirmado los productores para el álbum incluyen Don Cannon, Mannie Fresh, JUSTICIA Liga, y Drumma Boy. Confirmado colaboradores para el álbum incluyen el difunto Pimp C, Ludacris y Good Charlotte.

 Canciones .


= Enlances Externos =
Official website (Run by Chamillionaire);
Official website (Run by Universal);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222625" title="Rolls Royce Phantom Coupé" nonfiltered="487" processed="480" dbindex="480542">
 

El  Rolls-Royce Phantom Coupé  es un cupé fabricados a mano por Rolls-Royce que debutó en el 2008 Auto Show Internacional de Ginebra, Suiza, el 6 de marzo de 2008. La plataforma se basa en el Rolls-Royce Phantom de 2003 y ha derivado en gran medida el estilo del Rolls-Royce 100EX, un prototipo experimental que se reveló para celebrar el centenario de la empresa en 2004.

 Referencias .



 Enlaces externos .

Rolls-Royce Phantom Coupé: el valor intangible de una pieza única;
Se agotó el Rolls Royce Phantom Coupe;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222682" title="Primera Ofensiva Anti-Partisana" nonfiltered="488" processed="481" dbindex="480543">

La Primera Ofensiva Anti-Partisana, conocida en la antigua Yugoslavia como la Primera Ofensiva Enemiga (croata: Prva neprijateljska ofenziva, serbio: Prva neprijateljska ofanziva), fue una campaña de la Segunda Guerra Mundial librada entre los partisanos por un lado y los alemanes y los chetniks por otro. Tuvo lugar en el oeste de Serbia entre el 27 de septiembre y el 15 de octubre de 1941.

 Antecedentes .

A mediados de septiembre de 1941, Tito y el resto del personal partisano desde Belgrado a la primera zona liberada por los partisanos serbios. Su base se encontraba entre ¦abac y U¸ice, en el área de Krupanj (Noroeste de Serbia), y es denominada comúnmente como la "República de U¸ice". En este contexto, los partisanos formaron 25 nuevos destacamentos.

 Operación .

Para purgar aquel territorio de partisanos, los alemanes emplearon  las divisiones 113 y 342, además de parte de las divisiones 704, 714, 717 y 718. Para dicha ofensiva contaron con la ayuda de los Cuerpos de Voluntarios Serbios de Dimitrije Ljoti , las fuerzas de Kosta Pe anac, la Usta¨e y la Guardia Croata. Al penetrar las tropas nazis en los territorios controlados por los partisanos, hubieron de enfrentarse a la resistencia ofrecida por estos, sobre todo en la montaña Rudnik y en Kraljevo. Como castigo por la pérdida de un hombre, los alemanes ejecutaron en Kragujevac a 7.000 personas entre el 21 y el 23 de septiembre.

La ofensiva comenzó oficialmente el 29 de septiembre cuando la 342ª División de Infantería alemana atacó a los partisanos en la carretera entre ¦abac y Loznica.

Cuando los germanos iniciaron operaciones, Tito trató de negociar la ayuda de Dra¸a Mihajlovi  y sus chetniks, pero no logró alcanzar un acuerdo. Por el contrario, el 13 de noviembre, Mihajlovi  se reunió con emisarios alemanes y declaro que no se resistiría a ellos, e incluso que combatiría a la resistencia.

Las fuerzas chetniks se enfrentaron a los partisanos en algunas ocasiones, pero sin éxito. En una ocasión, las fuerzas de Mihajlovi , después de intentar un ataque sorpresa, fueron rodeadas. Los partisanos le permitieron marchar libres, acción que los observadores políticos han atribuido a un trato militar, como que los chetniks atacaran a las fuerzas alemanas. Sin embargo, el enlace británico de Mihajlovi  no fue tan indulgente, pues aconsejó a Londres que se dejara de abastecer a los chetniks tras su asistencia a los alemanes durante el ataque a U¸ice, pero Gran Bretaña continuó haciéndolo.

Las fuerzas alemanas y sus aliados avanzaron desde el norte y el este hacia U¸ice, y por la segunda quincena de noviembre, las fuerzas partisanas se encontraban en plena retirada. El 29 de noviembre los partisanos, incluida su sede allí, habían abandonado U¸ice y se habían trasladado a Sand¸ak. Algunos destacamentos no pudieron retirarse a tiempo y fueron dispersos o destruidos. Tras el repliegue de las principales fuerzas partisanas a Sand¸ak, sólo 5 destacamentos partisanos estaban presentes en Serbia.

 Véase también .

 Yugoslavia durante la Segunda Guerra Mundial;

 Referencias .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222778" title="Motor Jaguar AJ-V6" nonfiltered="489" processed="482" dbindex="480545">
El Jaguar AJ-V6 es una versión especializada de Ford Duratec V6. Una notable incorporación es el uso de sincronización de válvulas variable, una característica compartida con Mazda. Está disponible en 2.0 L, 2.5 L y 3.0 Litros. 

Jaguar AJ-V6 tiene un motor de aluminio y bloque motor de aluminio DOHC. Utiliza SFI de inyección de combustible, dispone de 4 válvulas por cilindro con VVT, estos aspectos de diseño de diferenciación de la AJ-V6 de Ford y Mazda.

 AJ20 .

El AJ20 2,1 L (2099 cc) tiene un diámetro de 81,6 mm y 66,8 mm. A pesar de que tiene cerca de 2.1 litros, se comercializa como un "2.0 L". Que produce 157 CV (117 kW) y 196 Nm. La relación de compresión es 10.75:1. 

Este motor se utiliza en los vehículos siguientes: 

 Jaguar X-TYPE 2.0 L (Reino Unido).

 AJ25 .

El AJ25 es un 2.5 L (2495 cc) versión construida en Ford. Ofrece 192 CV (143 kW) a 6800 rpm con 241 Nm de par a 3000 rpm con una relación de compresión 10.3:1. 

Este motor se utiliza en los vehículos siguientes: 

Actualmente en el Jaguar X-TYPE 2.5 L, 194 CV (145 kW) y 244 Nm.
Actualmente en el Jaguar S-Type 2.5 L, (Reino Unido), 201 CV (150 kW) y 251 Nm.

 AJ30 .

El AJ30 es un 3,0 L (2967 cc) y es la versión más común, sobre todo teniendo en cuenta el Duratec 30. En el X-Type, que produce 231 CV (172 kW) y 284 Nm. 

Este motor se utiliza en los vehículos siguientes: 

2000-presente en el Jaguar S-Type, 240 CV (179 kW) y 293 Nm.
2002-presente Jaguar X-Type, 231 CV (172 kW) y 283 Nm.
2009-presente Jaguar XF, 240 CV (179 kW) y 300 Nm.

El Jaguar XF se estrenará una versión refinada de la AJ30 con levas continuamente variable-la eliminación de geometría variable y tomas de aire para aumentar el poder y ampliar la potencia.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222790" title="Creepin' (Solo)" nonfiltered="490" processed="483" dbindex="480547">

Creepin' (Solo) es el primer sencillo del tercer álbum Chamillionaire, Venom. Cuenta con Ludacris y fue producido por DJ Montay. La canción fue lanzada el 12 de noviembre de 2008. 

 Enlaces externos .
Chamillionaire.com;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222825" title="Ricky Coello" nonfiltered="491" processed="484" dbindex="480549">
Ricky Coello es un actor de voz español. Ricky ha doblado 800 películas, es famoso por doblar a actores como Jackie Chan, Brent Spiner, Chris Cooper y Cliff Curtis.

 Principales doblajes .
 Voz habitual de Jackie Chan (en 18 películas);
 Voz habitual de Brent Spiner (en 5 películas);
 Voz habitual de Chris Cooper (en 6 películas);
 Voz habitual de Cliff Curtis (en 3 películas);
 Voz de Billy Black en Crepusculo;
 Voz de Leonard Samson en El Increíble Hulk;
 Voz de Enrico, el chef italiano en Mi Novio es un Ladrón;
 Voz de Big Joe Grizzley en Halloween. El Origen;
 Voz de Grossman en Ultimatun a la Tierra;
 Voz de Magarri en Australia;
 Voz de Mac MacGuff en Juno;
 Voz de Taylor en Indiana Jones y el Reino de la Calavera de Cristal;
 Voz de Maurice en Madagascar y Madagascar 2 ;
 Voz de Joey Sadano en American Gangster;
 Voz de Carlos Olivera en Resident Evil: Extinction;
 Voz de Ironhide en Transformers;
 Voz de Jefe de policía en Hairspray;
 Voz de Mercer en Piratas del Caribe: el Fin del Mundo y Piratas del Caribe: el Cofre del Hombre Muerto;
 Voz de Coronel Coetzee en Diamante de Sangre ;
 Voz de Kimbrough en Mision Imposible 3 ;
 Voz de Dolph en La Increíble ¡pero cierta! Historia de Caperucita Roja;
 Voz de Vinnie en Happy Feet;
 Voz de Manfred en Ice Age y Ice Age 2;
 Voz de John Cooper en Heroe a Rayas;
 Voz de Slinky Dog en Toy Story y Toy Story 2;
 Voz de Obi en Saw II;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222835" title="Asha" nonfiltered="492" processed="485" dbindex="480550">

Asha es un personaje ficticio creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter, pero no tiene gran relevancia hasta Los Cuentos de Beedle el Brdo.

Bruja protagonista del cuento de Beedle el Bardo La Fuente de la Justa Fortuna. Asha padece una enfermedad que ningún curador puede sanar y de la que sólo Altheda consigue librarle.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222863" title="Mercado de Nuestra Señora de África" nonfiltered="493" processed="486" dbindex="480551">

El Mercado de Nuestra Señora de África es un edificio de Santa Cruz de Tenerife (Canarias, España), popularmente conocido como La Recoba, de estilo arquitectónico neocolonial inaugurado a principios de 1944. En dicho edificio se ubica el mercado municipal de dicha ciudad.

 Historia .
Fue mandada a construir por el Capitán General de Canarias, jefe de la jefatura del Mando Económico, el General Ricardo Serrador Santés. 

Para dicho proyecto se contrató al arquitecto José Enrique Marrero Regalado, con el que se buscaba darle una nueva imagen a la ciudad. Paralelos a dicho proyecto se construyó el puente Serrador ( en honor a Ricardo Serrador Santés) que cruza el barranco de Santos (el puente conecta la Calle Castillo con el mercado).

El día 4 de enero de 1944 se inaugura el Mercado de Nuestra Señora de África, que lleva este nombre en recuerdo de la onomástica de la esposa del General Serrador. En el acto inaugural el capitán general Sr. Francisco García-Escámez cortó la cinta simbólica, inaugurando el puente, y el obispo de la diócesis procedido a su bendición.

 Características .
El diseño estético del mercado presenta un aire colonial con un moderno sentido arquitectónico y urbanístico, con tres grandes patios de grandes proporciones, uno central, que se asemeja a una plaza de estilo español clásico, y dos laterales, (patio poniente y patio naciente) y una planta baja.

El Arco, el patio central y la torre de estilo mudéjar constituyen los principales recursos proyectuales del conjunto, que fue concebido en función del concepto de fortaleza, puesto de moda por el estilo californiano de "misiones".

 Referencias .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222874" title="José Romeu y Parras" nonfiltered="494" processed="487" dbindex="480552">

José Francisco Pelegrín Romeu y Parras (Sagunto, 1778   Valencia, 1812). Héroe saguntino. Guerrillero y Comandante de los Batallones de Milicia Urbana de Murviedro durante la Guerra de la Independencia española.

 Biografía .
 Primeros años .

José Romeu y Parras nació en la villa de Murviedro (actual Sagunto, Valencia) el 26 de enero de 1778. Hijo de D. José Romeu y Mates y Dña. Francisca Parras y Casasús. Nació en la casa ubicada en el número 7 de la calle Tintoreros (actualmente calle Romeu).

Debido a la elevada posición de su familia, recibió una esmerada educación. Esta educación, junto con su carácter amable, hizo que se ganase el aprecio de sus conciudadanos. A esto se le unió su valor y su pericia para manejar a las gentes, lo que le valió para ser nombrado comandante de las milicias de Murviedro.

En 1800 contrae matrimonio con María Correa y Navarro, joven natural de San Roque (Cádiz). Al poco de contraer matrimonio, fallece su padre, obligándole a hacerse cargo de los negocios familiares. La casa de comercio Romeu y Comp. se dedicaba al suministro de vinos y licores así como también fue la encargada de abastecer al ejército y a la armada, prestando por este motivo importantes servicios a la patria que no siempre fueron recompensados como se merecían, incluso ocasionando grandes pérdidas durante la guerra de la independencia que propiciaron la quiebra de esa importante casa.

Fruto de su matrimonio, Romeu tuvo 3 hijos: José (1804), Ana Matilde (1807) y Matilde.

 La guerra .
El 25 de mayo de 1808 se alista en el ejército según una orden expedida por la Junta de Valencia obligando al alistamiento de todos los hombres útiles desde los 16 a los 40 años. Se crea en Sagunto una Junta para activar la organización y el armamento de las milicias, según las órdenes que llegaban desde Valencia, de la cual formaba parte Romeu.

En junio del mismo año fue nombrado comandante de las milicias de Murviedro por la Junta. Se presentó en Valencia para combatir al Mariscal Moncey al frente de 2.000 hombres, a los cuales los arengó con las siguientes palabras:

 Volemos, hijos de Sagunto, volemos al campo del honor. Preso nuestro rey, vilmente hollada nuestra patria, juremos no doblar jamás la cerviz al yugo afrentoso de esos advenizos engañadores que, so color de amistad, pretenden tiranizarnos: Vencer ó Morir sea el juramento irrevocable de la división saguntina 

Vencieron en Valencia los españoles a las órdenes de Saint-Marcq a los franceses, y regresó Romeu a su ciudad.

En septiembre de 1808 viaja a Madrid para atender asuntos de familia en las oficinas del Estado. Permanece allí hasta diciembre de ese mismo año, cuando Napoleón entra con su ejército en Madrid. En lugar de volver a su ciudad, Romeu se ofrece al teniente general D. Manuel Miranda Gayoso, el cual le otorga un puesto preferente en las puertas de Recoletos y Veterinaria. A pesar de rendirse la Villa de Madrid, Romeu consigue escapar. En su huida es herido por una descarga en su brazo izquierdo. Herido en un brazo y sin el dinero y sus documentos que le habían hecho viajar a Madrid, volvió a su ciudad.

En 1809 es nombrado Capitán de la Compañía de Granaderos que se organizó en Murviedro. Al frente de esta compañía, Romeu marchó a Morella, que se encontraba sitiada, a combatir bajo las órdenes del General Roca. Desde aquí fue a Albentosa (Teruel) donde consiguió arrebatar varios convoyes a los franceses.

En marzo de 1810, el Mariscal Suchet avanzaba hacia Valencia y Romeu picó incesantemente su retaguardia. Al paso de los franceses por Murviedro, estos se vengaron y destrozaron sus pertenencias. Se apoderaron también de su dinero y otros papeles a pesar de que la esposa de Romeu los había escondido en un huerto de su propiedad.

En ese mismo mes fue nombrado comandante de los dos batallones de milicias honradas de Cheste y Chiva, que componían el quinto cuerpo saguntino.

En 1811, el 25 de octubre, se libra la batalla de Sagunto con derrota para los españoles. Romeu, al frente de los 2 batallones de las Milicias Honradas de Cheste y Chiva, se acuartela en Ribarroja del Turia para la defensa del puente sobre el Turia de esta población. Para el ejército francés, que venía de Aragón, este era paso obligado antes de asediar Valencia. A pesar de la derrota, Romeu mereció el reconocimiento por la defensa del puente del General Blake.

Rendida Valencia a los franceses, se disolvieron casi todas las milicias organizadas en el Reino de Valencia. Romeu se dirigió entonces a Alicante a ofrecer sus servicios a la Junta de Guerra de aquella ciudad. Mientras tanto, su mujer se escondía en las montañas con sus 3 hijos.

En 1812 organiza levantamientos populares en varios pueblos de Alicante. Cruza los montes de Elche y dispersa una partida enemiga que intentaba cortarle el paso en las Pedreras. Desde ahí continúa hacia Novelda, desde donde acude a reunirse con los campesinos en  Les Salinetes . Acuden voluntarios de Caudete, Fuente de la Higuera, Ibi, Cocentaina, Bocairente, logrando formar un completo grupo. En Onteniente se entrevista con el guerrillero Cortés, y juntos reúnen ya unos ochocientos hombres, que como bautismo real de sangre tendrán un duro enfrentamiento entre Jijona y Muchamiel. 

Tras organizar las guerrillas del valle de Albaida, Romeu parte a nuevos destinos. Combates en Cocentaina, Alcoy, Petrer, Albaida.

Pronto los franceses se dieron cuenta de los conocimientos militares que tenía y de sus habilidades para levantar a los abatidos españoles, y comenzaron a perseguirle activamente. Romeu se refugió en Alatoz, al pie de la sierra de Chinchilla en los límites de las provincias de Albacete y Cuenca.

Cuando el general Suchet se dirige a Valencia, los campos de Alatoz serán el nuevo asentamiento de las tropas que siguen a Romeu. Aquel acantonamiento será el lugar de recluta, reunión de dispersos y especie de academia y encuadramiento de voluntarios.

De tal manera se atemorizaron los franceses, que contra el campamento dirigen los ataques de la Brigada de Maupoint, compuesta del 4º regimiento de Cazadores Napolitanos, parte del 16 de Húsares y del 11º de Cazadores de línea. Los resultados obtenidos son que cada ataque es un fracaso francés y un nuevo motivo de orgullo para Romeu y los suyos, que han visto como las enseñanzas recibidas han sido bien asimiladas en los ejercicios prácticos a que les someten los franceses. Recibidos refuerzos, Maupoint ataca de nuevo y vuelve a sufrir nuevo descalabro. La misma suerte corrió el general Pàris que  intentó en vano recuperar el honor perdido por su antecesor.

No pudiendo capturar a Romeu los franceses, intentaron atraerle por medio de la persuasión. El Mayor Comandante de Valencia, Anné, le remitió un pliego por conducto de Jacomet, gobernador de Buñol, en el cual le ofrecía todas las consideraciones y todo tipo de protección si regresaba pacífico a su hogar. Romeu rechazó la oferta por escrito y lo volvió a intentar el general Suchet. Esta vez, también rechazó Romeu la oferta escribiéndole:

 Que mientras hubiese un palmo de terreno libre en España, le había de defender como buen patriota y fiel súbdito de su augusto monarca el señor D. Fernando VII, y que la suerte de su patria había de ser la suya. 

Poco tiempo después recibió una orden de su jefe inmediato el excelentísimo señor D. Luis de Bassecourt por la cual reclamaba todos los oficiales, sargentos, cabos y soldados dispersos que se le habían unido y que formaban el grueso de su ejército. Protestó Romeu pero acabó cediendo, quedando casi desamparado y solo.

Suchet da órdenes de que varias facciones de su ejército recorran el ala izquierda de la provincia de Alicante que era el lugar donde operaba Romeu. Romeu subió hasta Buñol donde sorprendió a una columna francesa a la cual derrotó. Esto enfureció aún más a Suchet que reiteró las órdenes de que se persiguiera sin descanso a D. José Romeu. Jacomet le presentó batalla en Dos Aguas, lo que supuso un nuevo descalabro. Romeu organiza sus tropas sobre el terreno y dispone que 160 infantes se sitúen en las alturas inmediatas al terreno sobre el que él mismo evolucionaría con su Cuerpo de infantes y caballería. Jacomet , en unión con el comandante de Requena, el coronel Mr. Merche, intentó de nuevo atraparlo. Nuevo ataque de Cabrera, Villetar-Laquerrie, Merche y Jacomet a la columna de Romeu. El buen hacer de este le lleva a derrotar nuevamente aquella importante formación francesa, tras arrollador ataque llevado a cabo el día 30 de mayo de 1812.

Debido a los continuos ataques de Romeu contra los convoyes franceses, Suchet se vio obligado a formar numerosas columnas para que estuvieran en su continua persecución y evitar así que les interceptasen víveres y correspondencia.

 Captura y muerte .
Así, en junio de 1812, lo que no pudieron conseguir las tropas francesas en buena lid, lo consiguió la traición de un español. Suchet había prometido una recompensa a quien entregará a Romeu. Este paisano, conocido con el mote de  Recelós , siguió a Romeu por los montes, avisando al comandante Saint-Georges que se encontraba en Líria, de que Romeu se dirigía con solo 40 caballos en dirección a Sot de Chera (Castellón), donde solía pernoctar. Esa noche del 6 de junio, Saint-Georges, mandó 4 divisiones con unos 1800 soldados para que cayesen sobre Sot de Chera sobre la madrugada. Romeu se vio sorprendido y no tuvo ni tiempo de empuñar un arma y vender cara su vida.

A la mañana siguiente, el 7 de junio, Romeu fue conducido a Valencia, donde Suchet esperaba que Romeu se convirtiera a la causas gala, influyendo en sus conciudadanos y alcanzar así la pacificación de la provincia. Mazzuchelli, el gobernador superior de Valencia, envía al teniente Gavilán a convencer a Romeu que se una a la causa francesa. Romeu, indignado le contestó:

 Diga Ud. a su general que Romeu es un español, y un español que nació en Sagunto .

Saint-Cyr y Mazzuchelli, quedan admirados de su honradez pero intentan convencerlo por otros medios. Sabiendo que Romeu era amigo de D. Manuel Domingo Morales, Oidor de la Audiencia, y D. Juan Álvarez Posadilla, fiscal de la misma, Suchet ordenó que sus amigos le hicieran saber por escrito que si reconocía a José I como rey, lo declararían prisionero de guerra, y en caso contrario lo condenarían a muerte.

Romeu recibe la carta de sus amigos pero les contesta con una nueva negativa en una carta escrita.

 ( ) Cuando tomé las armas en 1808 juré muy tranquilo, pero muy decidido, vencer ó morir en defensa de la causa justa, y este pensamiento lo cumpliré muy gustoso, porque yo no soy español sólo en el nombre, sino un español que desprecia la vida, siempre que mis deberes lo exigen, como en el caso presente ( ) 

Durante el consejo de guerra continuó con la misma actitud heroica, desatando la ira de Mazzuchelli. A pesar de todo, la comisión de guerra no se atrevió a fallar en un proceso que el acusado debía considerarse como un prisionero de guerra. Pese a ello Suchet, preguntó cuando se le informó si Romeu se había retractado en su declaración y si se había sometido al gobierno de S.M. Al informarle que no, Suchet dijo  Pues tampoco se retracta el Mariscal del Imperio  y tomó la pluma y escribió:

D. José Romeu morirá precisamente ahorcado dentro de doce horas, y sus bienes serán prontamente confiscados.

Suchet le ofreció nuevamente perdonarle la vida a cambio de que se retractara. Nuevamente se negó.

Así, la mañana del 12 de junio de 1812, entró Romeu a la plaza del Mercado, donde se había levantado un cadalso y situado frente al patíbulo exclamó:
 Oh patíbulo ignominioso  hoy va Romeu a honrarte con su sangre ! 

Romeu fue ahorcado con 34 años de edad, dejando en el mayor abandono y miseria mujer y 3 hijos.

 Reconocimiento .

Toda la nación se indignó al conocer el asesinato del Mariscal Suchet. La junta superior provincial de Valencia, el 16 de junio de 1812, redactó un acta de venganza contra los jefes y generales franceses, a quien mandaba ahorcar si caían prisioneros. También se decretó que se levantara un monumento que perpetuase su memoria en el mismo lugar donde fue ahorcado.

Cuando Fernando VII fue restablecido en el trono, después de oír al Tribunal especial de Guerra y Marina, concedió a la viuda del héroe saguntino la pensión correspondiente a Teniente Coronel. A su hijo D. José le concedió plaza de cadete en el colegio de Gandía y a sus 2 hijas 150 reales al mes sobre el fondo de espolios y vacantes.

En 1888, en su ciudad natal se levantó un monumento, a petición del cronista D. Antonio Chabret. Consistía en un zócalo de caliza, una columna de 2,20 m de mármol y coronada por un busto de Romeu. Se ubicó en la Glorieta, plaza que se encontraba entre el convento de San Francisco y el Ayuntamiento. En la década de 1970, se remodeló la plaza y se trasladó el monumento al colegio público que llevaba su nombre. Permaneció en el patio del C.P. José Romeu hasta que en la década del año 2000 se reubicó junto a la casa natal del héroe.

Por orden del ayuntamiento, en 1974, se construyó un nuevo monumento más moderno y grande que se ubicó en la plaza de la Glorieta. Fue inaugurado el 24 de octubre de 1976. 

En el año 1888 se cambió el nombre de la calle donde vivió, la calle Tintoreros, pasándose a llamar Calle Romeu, donde se colocó una placa de mármol que así lo recuerda.

En 1888, la regente Maria Cristina decidió otorgar a su primer nieto varón, D. José Romeu Crespo, el título de Conde de Sagunto, 

En 1908, con motivo del centenario del alzamiento de los españoles, se publicó un folleto con la biografía de Romeu que publicara en 1888 D. Antonio Chabret.

En 1912, con motivo del centenario de la muerte del héroe, se estrena el himno  Gloria a Romeu , escrito por D. Enrique Batalla Vives, letra, y D. Antonio Palanca Masiá, música. Fue interpretado por el Regimiento Badajoz número 73 y los coros del Gran Teatro del Liceo de Barcelona, bajo dirección de D. Julián Palanca Masiá.

En Valencia, cerca de la calle Sagunto, el Ayuntamiento dedicó un busto al héroe Romeu, obra del escultor Florencio Ramón. Es un busto realizado en piedra y colocado sobre una columna con capitel romano.

 Fuentes .
;
;

 Enlaces Relacionados .
 Guerra de la Independencia de España;
 Junta Suprema Central;
 España durante la ocupación francesa;

 Enlaces externos .
 Página dedicada a la Guerra de la Independencia Española.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222886" title="Altheda" nonfiltered="495" processed="488" dbindex="480553">

Altheda es un personaje ficticio creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter, pero no tiene gran relevancia hasta Los Cuentos de Beedle el Bardo.

Bruja protagonista del cuento de Beedle el Bardo La Fuente de la Justa Fortuna. Altheda acude a la Fuente para recuperarse de una mala racha, después de que un hechicero la humillase y saquease todo el dinero. Quiere dejar de ser pobre y al sanar a Asha, descubre sus poderes curativos y comprende que puede hacer dinero con ello.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222915" title="Amata (Personaje)" nonfiltered="496" processed="489" dbindex="480554">

Amata es un personaje ficticio creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter, pero no tiene gran relevancia hasta Los Cuentos de Beedle el Bardo.

Bruja protagonista del cuento de Beedle el Bardo La Fuente de la Justa Fortuna. Amata quiere recuperarse después de ser despechada por su amado. En su búsqueda de la Fuente, Sir Sinsuerte le pide la mano y vuelve a ser feliz.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222950" title="Sir Sinsuerte" nonfiltered="497" processed="490" dbindex="480555">

Sir Sinsuerte (o Desventura) es un persoanje ficticio creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter, pero no tiene gran relevanciaa hasta Los cuentos de Beedle el Bardo.

Sir Sinsuerte era un caballero muggle protagonista del cuento de Beedle el Bardo La Fuente de la Justa Fortuna. Es introducido en el jardín mágico gracias a Amata, quien se sujeta a su armadura. Sir Sinsuerte es el único del grupo de cuatro que se baña en la fuente y le pide la mano a Amata, quien acepta y vuelve a ser feliz.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222955" title="Warren William" nonfiltered="498" processed="491" dbindex="480556">


Warren William (2 de diciembre de 1894 - 24 de septiembre de 1948) fue un actor teatral y cinematográfico estadounidense.

 Biografía .
Su verdadero nombre era Warren William Krech, y nació en Aitkin, Minnesota. Estudió en la American Academy of Dramatic Arts. Tras viajar desde Broadway a Hollywood en la época del cine mudo, alcanzó su cima como intérprete  en filmes de los primeros años de la década de 1930, anteriores al Código Hays. Fue artista contratado de la compañía Warner Bros., y conocido por interpretar a hombres de negocio y abogados inmorales, así como a otros personajes sin escrúpulos, incluyendo a Sam Spade (renombrado "Ted Shane") en una versión de El halcón maltés llamada Satan Met a Lady (1936), con Bette Davis. 

Sin embargo, también interpretó a personajes favorables, como en Imitation of Life (1934), film en el que era el enamorado de Claudette Colbert. También rodó junto a Colbert Cleopatra (1934), película de Cecil B. DeMille en la que él era Julio César. Además, fue D'Artagnan en la película de 1939 The Man in the Iron Mask, dirigida por James Whale.

William fue el primero en interpretar en la gran pantalla a Perry Mason, personaje creado por Erle Stanley Gardner, trabajando en cuatro títulos con el mismo. También fue el reformado ladrón de joyas The Lone Wolf para Columbia Pictures, con un film llamado The Lone Wolf Spy Hunt (1939), con Ida Lupino y Rita Hayworth. Así mismo fue el detective Philo Vance en los filmes The Dragon Murder Case (1934) y The Gracie Allen Murder Case (1939), con Gracie Allen.  

William falleció en 1948 en Hollywood, California, a causa de un mieloma múltiple. Fue incinerado, y sus cenizas esparcidas en el Long Island Sound.

Por su contribución a la industria cinematográfica tiene una estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood, en el 1551 de Vine Street.

 Filmografía .
The Town that Forgot God (1922);
Plunder (1923);
Twelve Miles Out, sin créditos (1927);
Honor of the Family (1931);
Expensive Women (1931);
Under Eighteen (1932);
The Woman from Monte Carlo (1932);
Beauty and the Boss (1932);
The Mouthpiece (1932);
The Dark Horse (1932);
Skyscraper Souls (1932);
Three on a Match (Tres vidas de mujer) (1932);
The Match King (1932);
Employees' Entrance (Entrada de empleados) (1933);
The Mind Reader (El adivino) (1933);
Gold Diggers of 1933 (Vampiresas 1933) (1933);
Goodbye Again (1933);
Lady for a Day (Dama por un día) (1933);
Bedside (1934);
Upperworld (Gente de arriba) (1934);
Smarty (1934);
Dr. Monica (1934);
The Dragon Murder Case (1934) como Philo Vance;
The Case of the Howling Dog (1934) como Perry Mason;
Cleopatra (1934);
Imitation of Life (Imitación de la vida) (1934);
The Secret Bride (La novia secreta) (1934);
Living on Velvet (La vida es sabrosa) (1935);
The Case of the Curious Bride (1935) como Perry Mason;
Don't Bet on Blondes (1935);
The Case of the Lucky Legs (1935) como Perry Mason;
The Widow from Monte Carlo (1935);
Times Square Playboy (1936);
Satan Met a Lady (1936);
The Case of the Velvet Claws (1936) como Perry Mason;
Stage Struck (1936);
Go West, Young Man (1936);
Outcast (1937);
Midnight Madonna (1937);
The Firefly (1937);
Madame X (1937);
Arsène Lupin (1938);
The First Hundred Years (1938);
Wives Under Suspicion (El beso revelador) (1938);
The Lone Wolf Spy Hunt (1939) como The Lone Wolf;
The Gracie Allen Murder Case (1939) como Philo Vance;
The Man in the Iron Mask (1939);
Day-Time Wife (Tejados de vidrio) (1939);
The Lone Wolf Meets a Lady (1940) como The Lone Wolf;
The Lone Wolf Strikes (1940) como The Lone Wolf;
Lillian Russell (1940);
Trail of the Vigilantes (La senda de los héroes) (1940);
Arizona (1940);
The Lone Wolf Keeps a Date (1941) como The Lone Wolf;
The Lone Wolf Takes a Chance (1941) como The Lone Wolf;
Wild Geese Calling (Vidas sin rumbo) (1941) ;
Secrets of the Lone Wolf (1941) como The Lone Wolf;
The Wolf Man (1941);
Wild Bill Hickok Rides (1942);
Counter-Espionage (1942) como The Lone Wolf;
One Dangerous Night (1943) como The Lone Wolf;
Passport to Suez (1943) como The Lone Wolf;
Strange Illusion (1945);
Fear (1946);
The Private Affairs of Bel Ami (1947);

 Referencia .


 Enlaces externos .

ibdb name|id= 65000|name=Warren William;
;
Fotografías y literatura;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2222983" title="Branch" nonfiltered="499" processed="492" dbindex="480557">
Branch, que en inglés significa rama, puede hacer referencia a:

 Lugares .
 En Canadá:
 La localidad de Branch, en la provincia de Terranova y Labrador.

 En Estados Unidos:
 La localidad de Branch, en el estado de Arkansas.
 La localidad de Branch, en Luisiana.
 La localidad de Branch, en Míchigan.
 La localidad de Branch, en Misuri.
 El condado de Branch, en Míchigan.
 El municipio de Branch, en Míchigan.
 El municipio de Branch, en Pensilvania.










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223006" title="Cabildo abierto del 22 de mayo de 1810" nonfiltered="500" processed="493" dbindex="480558">
Este artículo se refiere a un cuadro. Para el acontecimiento histórico, ver Revolución de Mayo;
 
Cabildo abierto del 22 de mayo de 1810 es un cuadro realizado por el artista chileno Pedro Subercaseaux. En él se refleja la interpretación del artista sobre los eventos del Cabildo abierto realizado en Buenos Aires el 22 de mayo de 1810, el cual fue uno de los puntos álgidos de la Revolución de Mayo. 

Creación.
El cuadro fue pintado en Chile en 1908, por encargo de Ángel Carranza, con motivo de la preparación de la celebración del Centenario de la Revolución de Mayo que tuvo lugar en 1910. El pintor envío una carta en los siguientes términos.

...si, como lo espero, resulta digno del asunto, me resuelvo a emprender esta obra, previniéndole a Ud. que en caso que la realice a satisfacción, su valor será de quince mil pesos moneda nacional, siendo las dimensiones del cuadro de cuatro metros de ancho por tres de alto.

De acuerdo a las corrientes historicistas europeas, Subercaseaux procuró elegir un momento determinante, recrear la atmósfera y darle la magnificencia requerida. Para realizar los estudios de iluminación y perspectiva se basó en fotos contemporáneas del interior del Cabildo de Buenos Aires, aunque éste había sido remodelado y ya no era similar al de la época virreinal. El momento representado es aquel en que tiene la palabra Juan José Paso, quien es el que sobresale de la multitud de la izquierda. En la multitud derecha, al frente, se representa a Mariano Moreno con un gesto grave y preocupado. 

En la actualidad el cuadro se conserva en el Museo Histórico Nacional.

Referencias.
 Museo Histórico Nacional. ;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223007" title="Beatrix Bloxam" nonfiltered="501" processed="494" dbindex="480559">

Beatrix Bloxam es un persoanje de ficción creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter.

Nació en 1794 y falleció en 1910. 
Escritora de la serie de libros infantiles Cuentos de un hongo venenoso. Esos libros han sido prohibidos porque causan nauseas y vómitos alos niños. Dumbledore acusó a Bloxam de censurar en Los Cuentos de Beedle el Bardo todo aquello que le resultaba desagradable y reescribirlo a su modo en su libro. Tal y como lo relata en su propio diario, Beatrix quedó traumatizada tras escuchar este cuento por primera vez y le provocó sonambulismo al punto que su padre tuvo que realizar un encantamiento sellador en la puerta de su habitación. Al parecer, Beatrix vivía con su padre, sus tíos y sus primos mayores en la misma casa. Su tío se llamaba Nobby . Bloxam aparece en un cromo de Magos Famosos.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223008" title="Trematosauria" nonfiltered="502" processed="495" dbindex="480560">


Trematosauria es un clado extinto de anfibios temnospóndilos que vivieron a lo largo de la Era Mesozoica, desde comienzos del período Triásico hasta comienzos del Cretácico. Es uno de los dos grandes grupos de temnospóndilos que sobrevivieron a la extinción masiva del Pérmico-Triásico, siendo el otro grupo (acorde a Yates & Warren 2000) Capitosauria.
Trematosauria fue un importante y diverso grupo que incluía a anfibios de gran talla que presentaban una vida semi o totalmente acuática. La mayor parte de estos grupos no sobrevivió más allá del Triásico tras la extinción masiva del Triásico-Jurásico, quedando la familia Chigutisauridae como único linaje, el cual se extendió hasta comienzos del Cretácico.

Gallery.


Referencias.


Enlaces externos.
Trematosauria en Mikko's Phylogeny Archive ;
Trematosauria en Palaeos ;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223019" title="Brinkley" nonfiltered="503" processed="496" dbindex="480561">
Brinkley puede hacer referencia a:

 Lugares .
 La localidad de Brinkley, en el estado de Arkansas, Estados Unidos.
 La aldea de Brinkley, en el condado inglés de Nottinghamshire, Reino Unido.
 La localidad de Brinkley, en el condado inglés de Cambridgeshire.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223046" title="Khartal" nonfiltered="504" processed="497" dbindex="480562">

El khartal o kartal es un instrumento de percusión de la India. Consiste en un bloque de madera con sonajas. Dos kartales son usados en una mano del ejecutante. Estas piezas no están conectadas físicamente, pero se pueden percutir juntas a velocidad alta para hacer patrones complejos. 

 Enlaces .
You Tube video - Khartals performance;

 Referencias .
 






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223086" title="Amos Diggory" nonfiltered="505" processed="498" dbindex="480563">

Amos Diggory es un persoanje de ficción en la serie de libros de Harry Potter. Aparece por primera vez en Harry Potter y el cáliz de Fuego.

Oficial del Ministerio, trabaja para el Departamentos de Regulación de y Control de Criaturas Mágicas. Amos es un mago con cara ruda y barba castaña esmirriada. Se enorgullece de su hijo Cedric, incluso hasta el punto de ser algo rudo con Harry. Aparte de eso, Amos es un hombre genial y amigo de Arthur y Molly Weasley, aunque no reconoce a los niños Weasley, por lo que aparentemente las dos familias no son amigas íntimas. Su tono con Winky cuando la interrogó fue muy severo; le llamó "elfina" en vez de usar su nombre. Cuando Cedric fue asesinado, Amos no lo superó y no quiso hablar mas con Harry, pero lloró cuando leyó la entrevista entera. Su esposa habló gentilmente a Harry, sin embargo, y le hizo ver que claramente ellos no lo culpaban.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223109" title="Arquelao (general)" nonfiltered="506" processed="499" dbindex="480566">
Arquelao (griego antiguo ) fue un general y probablemente yerno de Mitrídates VI de Ponto que vivió en el . Combatió contra Roma en la Primera Guerra Mitridática. En  fue enviado a Grecia con un gran ejército y armada, y ocupó el Pireo tras tres días de combates con Bruttius Sura, prefecto de Macedonia, quien el año anterior había derrotado a la armada mitridática al mando de Metrófanes y capturado la isla de Skiathos. Aquí, fue asediado por Sila, obligado a retirarse a Beocia y derrotado por completo en Queronea. Regresó al mando de otro ejército póntico, pero fue nuevamente derrotado en Orcomeno (), tras dos días de batalla. Cuando se firmó la paz, Arquelao, descubriendo que Mitrídates sospechaba de él, desertó al bando romano, por quienes fue bien recibido, y sirvió de asesor a Lúculo en la tercera y última guerra mitridática.

Tuvo dos hijos:

 Arquelao II, nombrado Sumo Sacerdote de Comana en Capadocia ( por Pompeyo, y posiblemente nombrado co-regente tras su matrimonio. Murió en batalla contra las fuerzas de Aulo Gabinio, gobernador romano de Siria, en enero o febrero de . Estuvo casado en segundas nupcias con Berenice IV de Egipto: ;
 Arquelao III, Sumo Sacerdote de Comana, casado con Galafira (concubina de Marco Antonio).

Su nieto, llamado Sisines, adoptó también el nombre de Arquelao, en reconocimiento de su abuelo. Fue entronado por Marco Antonio como último rey de Capadocia.

Referencias.
Notas.
Apiano, Guerras Extranjeras: Las Guerras Mitridáticas 30, 49, 56, 64. ;
Plutarco, Vidas Paralelas, Sila 11, 16-19, 20, 23; Lúculo, 8.

Bibliografía.
;
 Chris Bennett, Egyptian Royal Genealogy - Ptolemaic Dynasty, 2005. Avail at http://www.geocities.com/christopherjbennett/ptolemies/ptolemaic_contents.htm, visited 5/12/2005.
 John Hazel Who's Who in the Roman World, Mithridates IV', (2002).
 Aiden Dodson y Dylan Hilton, Complete Royal Families of Ancient Egypt. Londres: Thames & Hudson, 2004. MCL 932 Dod.
 Anthony Wagner, Pedigree and Progress, Essays in the Genealogical Interpretation of History. Londres, Philmore, 1975. Rutgers Alex CS4.W33.
;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223115" title="Línea de alta velocidad Valladolid-Burgos-Vitoria" nonfiltered="507" processed="500" dbindex="480567">

La Línea de Alta Velocidad Valladolid - Burgos - Vitoria es una línea de alta velocidad en proyecto que se extiende entre la estación de Valladolid-Campo Grande y la estación de Vitoria pasando por las estaciones de Burgos y Miranda de Ebro. Constituirá parte del ramal noreste del ferrocarril de alta velocidad de España y se prevé que la línea esté operativa en el año 2015.

El trazado se diseñará de acuerdo con las especificaciones técnicas de interoperatibilidad de la Unión Europea para líneas ferroviarias de alta velocidad. Constará de vía doble de ancho internacional (1435 mm) y será apta para una velocidad máxima de 350 km/h.

 Tramos .

 Valladolid - Venta de Baños - Burgos .
 Nudo Norte de Valladolid   Cabezón de Pisuerga .
El subtramo entre Valladolid y Cabezón de Pisuerga fue adjudicado el 6 de diciembre de 2008 por un importe de 586.192 euros.

 Cabezón de Pisuerga   San Martín de Valvení .
El subtramo entre Cabezón de Pisuerga y San Martín de Valvení fue adjudicado el 17 de abril de 2008 por un importe de 935.223 euros.

 San Martín de Valvení   Nudo de Venta de Baños .
El subtramo entre San Martín de Valvení y el Nudo de Venta de Baños fue adjudicado el 19 de abril de 2008 por un importe de 2.337.927 euros.

 Nudo de Venta de Baños .
El subtramo denominado Nudo de Venta de Baños fue adjudicado el 17 de abril de 2008 por un importe de 1.360.000 euros.

 Nudo de Venta de Baños   Torquemada .
El subtramo entre el Nudo de Venta de Baños y Torquemada fue adjudicado el 23 de abril de 2008 por un importe de 1.188.600 euros.

 Torquemada   Quintana del Puente .
El subtramo entre Torquemada y Quintana del Puente fue adjudicado el 23 de abril de 2008 por un importe de 1.021.147 euros.

 Quintana del Puente   Villodrigo .
El subtramo entre Quintana del Puente y Villodrigo fue adjudicado el 31 de mayo de 2008 por un importe de 1.111.760 euros.

 Villodrigo   Villazopeque .
El subtramo entre Villodrigo y Villazopeque fue adjudicado el 31 de mayo de 2008 por un importe de 922.898 euros.

 Villazopeque   Estépar .
El subtramo entre Villazopeque y Estépar fue adjudicado el 31 de mayo de 2008 por un importe de 1.020.172 euros.

 Estépar   Variante ferroviaria de Burgos .
El subtramo entre Estépar y la Estépar   Variante ferroviaria de Burgos fue adjudicado el 31 de mayo de 2008 por un importe de 1.173.192 euros.

 Burgos - Miranda de Ebro - Vitoria .

 Variante ferroviaria de Burgos .
El subtramo denominado Variante ferroviaria de Burgos fue adjudicado el 2 de mayo de 2000 por un importe de 1.292.176 euros.

La variante de Burgos fue inaugurada oficialmente el 12 de diciembre de 2008. Dentro de este subtramo se construyó la estación de Burgos Rosa de Lima.

 Variante ferroviaria de Burgos - Fresno de Rodilla .
El subtramo, con unos 8 km de longitud, entre Burgos y Fresno de Rodilla se encuentra en fase de licitación de la redacción del proyecto con un presupuesto de 1.400.000 euros.

Destacan las construcciones de un paso inferior de 60 m de longitud bajo la Autopista A-1, dos pérgolas de 70 y 60 m de longitud, así como un viaducto de 300 m.

 Fresno de Rodilla   Prádanos de Bureba .
El subtramo entre Fresno de Rodilla y Prádanos de Bureba se encuentra en la fase de contratación del estudio geológico.

 Prádanos de Bureba  - Pancorbo .
El subtramo, de unos 25 km, entre Prádanos de Bureba y Pancorbo se encuentra en la fase de contratación del estudio geológico. Ésta fase fue publicada el6 de diciembre de 2008 en el BOE.

 Pancorbo - Ameyugo .

El subtramo entre Pancorbo y Ameyugo, de unos 8,2 km, se encuentra en fase de licitación de la redacción del proyecto con un presupuesto de 2.200.000 euros.

Destacan las construcciones de un viaducto de 620 m de longitud y tres túneles de 4.360, 970 y 960 m. De esta forma cerca del 80 por ciento de este tramo transcurre soterrado.

 Integración del Ferrocarril en Miranda de Ebro .
El subtramo denominado Integración del Ferrocarril en Miranda de Ebro, de unos 6 km, se encuentra en fase de licitación de la redacción del proyecto con un presupuesto de 2.200.000 euros.

Destacan las construcciones de construcción de tres pérgolas de 186, 241 y 97,5 m, y cuatro viaductos con una longitud de 270, 490, 133 y 37,5 m. También se incluyen la plataforma y los andenes de la estación de alta velocidad de Miranda de Ebro, tanto los correspondientes a las vías de la actual línea Madrid-Hendaya como el resto de las vías de ancho convencional que se vean afectadas, así como los ramales ferroviarios a Castejón y Bilbao.

 Miranda de Ebro - Iruña de Oca .
El subtramo, de unos 25 km, entre Miranda de Ebro e Iruña de Oca se encuentra en la fase de contratación del estudio geológico. Ésta fase fue publicada el6 de diciembre de 2008 en el BOE.

 Iruña de Oca - Vitoria .

 Estaciones .
 Valladolid Campo Grande .


La estación de Valladolid-Campo Grande, también conocida como Estación del Norte, es la estación de ferrocarril de Valladolid. Fue inaugurada en 1891.

Dado que el trazado del ferrocarril atraviesa el centro del casco urbano, dividiéndolo en dos partes con una barrera de difícil comunicación, se prevé que las vías sean soterradas, desde las afueras hasta la estación ferroviaria.

En verano de 2005 se alcanzó un acuerdo definitivo sobre el mismo: el Plan Rogers. Este establece, además del soterramiento, que los terrenos liberados de la actuación urbanística se destinen a usos comerciales, viviendas y espacios para el disfrute de todos los ciudadanos.

En esta estación tendrá lugar la unión de esta línea de alta velocidad con la LAV Madrid Segovia Valladolid.

 Burgos Rosa de Lima .

La estación de Burgos Rosa de Lima es una estación de ferrocarril ubicada en la ciudad de Burgos. Se encuentra al norte de la ciudad y fue inaugurada oficialmente el 12 de diciembre de 2008.

Se construyó dentro de la variante ferroviaria de Burgos que elimina el paso de trenes por el centro de la ciudad. La nueva estación ya está preparada para la llegada de la alta velocidad que, si se cumplen todos los plazos, llegará a en el año2013. Cuenta con cinco vías de las cuales tres disponen de andén y dos son pasantes.

 Miranda de Ebro .


La estación de Miranda de Ebro es una estación de ferrocarril ubicada en la ciudad de Miranda de Ebro. Es un importante nudo ferroviario donde confluyen las líneas Madrid-Irún y Castejón-Bilbao. Fue inaugurada en 1862, siendo una de las estaciones más antiguas del país.

Será la única estación de la línea que no se demolerá, sino que se rehabilitará debido a su valor histórico. El proyecto para Miranda de Ebro establece la construcción de una estación intermodal que se dividirá en dos edificios. El primero, moderno y acristalado, estará destinado a albergar una estación de autobuses cuyo precio ascenderá a 2,8 millones de euros. Por otra parte se remodelará la actual estación de ferrocarril para adecuarla a los servicios de alta velocidad. Para ello se reubicarán las taquillas en un viejo edificio de 1863 que se encuentra abandonado y se renovarán los andenes. 

También se peatonalizará totalmente la Plaza de la Estación y se construirá un aparcamiento de vehículos con 53 plazas. La nueva estación intermodal de Miranda de Ebro tendrá 7.825 metros cuadrados de superficie, incluyendo las instalaciones destinadas al servicio ferroviario, la estación de autobuses y el aparcamiento.

En esta estación tendrá lugar la unión de esta línea de alta velocidad con la LAV Logroño-Miranda de Ebro.

 Vitoria .


La estación de Vitoria es una estación de ferrocarril ubicada en la ciudad de Vitoria. El actual edificio se encuentra en el centro de la ciudad y se inauguró en 1935.

Al igual que en Valladolid, en Vitoria se planea el soterramiento del trazado ferroviario para la llegada del AVE. Para ello se prevé la construcción de un túnel de 6,8 km y una nueva estación bajo el Parque de Arriaga. La estación contará con seis vías pasantes que se encontrarían a 17 metros de profundidad. El coste total del soterramiento del tren en Vitoria asciende a 476 millones de euros.

En esta estación tendrá lugar la unión de esta línea de alta velocidad con la Y Vasca.

 Referencias .


 Véase también .
 LAV Madrid Segovia Valladolid;
 Y Vasca;

 Enlaces externos .
 Artículo en Ferropedia.;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223123" title="Pablo Abatilli" nonfiltered="508" processed="501" dbindex="480568">
Pablo Abatilli nació el 4 de enero de 1988 en la localidad portuaria de Bahia Blanca, provincia de Buenos Aires, Argentinaes jugador de balonmano y actualmente limita en la primera division del Club Deportivo San Francisco de Bahia Blanca, provincia de Buenos Aires, Argentina.


 Clubes .

 Club Atlético Rosendo López de Bahia Blanca. 2008 - 2009.;


 Club Deportivo San Francisco de Bahia Blanca. 2009 - ¿?.;

 Títulos .


Copa Independencia; (1) 2008.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223142" title="Jadranka Relota" nonfiltered="509" processed="502" dbindex="480569">


Jadranka Relota, es el nombre que utiliza Adriana Erica Relota, plástica autodidacta, nacida el 7 de mayo de 1956 en Buenos Aires, Argentina. Hija de inmigrantes Croatas que a temprana edad (4 años) ha incursionado en los trazos de formas y volúmenes muy cercanos a la percepción y perspectiva reales expresando y manifestando sus sentimientos sobre papel.
 
Básicamente la esencia ha sido y es naif, cuyas técnicas variadas sigue perfeccionando con el tiempo volcando sus creaciones sobre tela, vidrio, madera, pared y huevo crudo de aves con obras de pequeñas dimensiones (miniaturas) hasta obras de varios metros como murales, escenografías y techos. Los óleos, acrílicos, acuarelas, tintes orgánicos, carbonillas, tintas chinas, crayones, etc. son los materiales más usados.

Incursiona en bajorrelieves de cemento blanco de grandes dimensiones, donde uno de ellos está en el frente de una institución del barrio de Saavedra y consiste en 10 placas de 80cmx100cm cada una.

Desde su adolescencia ha participado en cuanto concurso de pintura se le presentara, obteniendo un Tercer Premio en un intercolegial organizado por el Museo Nacional de Bellas Artes en 1971 y una Mención Especial con el motivo del 80 Aniversario de la ciudad de Munro, organizado por el Municipio de Vicente López.

En varias oportunidades es invitada especial en programas televisivos de aire y cable para realizar demostraciones de arte naif. También lidera talleres de arte y cultura croata en la Feria Internacional del Libro del Autor al Lector como en Unicenter   Martínez. El Municipio de Vicente López le brinda un espacio en la Quinta Trabucco para enseñar la técnica de pysanka y pisanica.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223154" title="Peltobatrachus" nonfiltered="510" processed="503" dbindex="480570">


Peltobatrachus es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a finales del período Pérmico. Medía aproximadamente 70 cm de largo. Peltobatrachus era una anfibio completamente terrestre, retornando al agua sólo para depositar sus huevos. Presentaba una serie de placas a modo de armadura que lo cubrían en la dorsal y caudal. Al no encontrarse aún dientes se ha inferido que Peltobatrachus se alimentaba de artrópodos, anélidos y caracoles. 

 Referencias .
Ruta, M., Pisani, D., Lloyd, G. T. and Benton, M. J. (2007) A supertree of Temnospondyli: cladogenetic patterns in the most species-rich group of early tetrapods. Proceedings of the Royal Society B-Biological Sciences 274: 3087-3095.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223193" title="Bryant" nonfiltered="511" processed="504" dbindex="480571">
Bryant puede hacer referencia a:

 Lugares .
Varias localidades de Estados Unidos:

 Bryant, en el estado de Alabama.
 Bryant, en Arkansas.
 Bryant, en Illinois.
 Bryant, en Indiana.
 Bryant, en Iowa.
 Bryant, en Minneapolis.
 Bryant, en Dakota del Sur.

 El municipio de Bryant, en Dakota del Norte.

 Personas .

 Kobe Bryant (1978), jugador de baloncesto estadounidense.
 Joe Bryant (1954), jugador de baloncesto estadounidense y padre del anterior.
 Paul Bryant (1913 - 1983), entrenador de fútbol americano estadounidense.
 Lane Bryant (1879 - 1951), diseñadora de moda estadounidense.
 Mike Bryant (1960), músico de música electrónica inglés.
 Anita Bryant (1940), cantante estadounidense.
 Bryant Reeves (1963), jugador de baloncesto estadounidense.
 Gyude Bryant (1949), Presidente de Liberia desde 2003 hasta 2006.
 Edsel Bryant Ford (1983 - 1943), presidente de la empresa Ford desde 1919 hasta 1943.
 William Cullen Bryant (1794 - 1878), poeta y periodista estadounidense.
 Bryant G. Wood, investigador creacionista estadounidense.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223199" title="Nicolás Issa Wagner" nonfiltered="512" processed="505" dbindex="480572">
Nacido el 25 de septiembre de 1980, hijo del Lcdo. Nicolás Issa Obando y Mariana Wagner, desde muy joven sintió interés por la política, graduado en el Colegio Liceo de Francia en el año 2000 ingresó a la Universidad Católica de Guayaquil para estudiar Derecho. En ese mismo año formó junto con otros compañeros el Movimiento Universitario Verum 2000, del cual fue su Director y luego en el año 2003 auspiciado por su movimiento fue electo como Presidente de la Asociación de Escuela de Derecho.
En el 2006 fue Director de Cooperación Internacional del Ministerio de Salud Pública; en ese mismo año se desempeñó como Asesor del Ministro de Salud Pública y como Delegado del Ministro de la Salud se responsabilizó de la mesa de Propiedad Intelectual en ronda de negociaciones del TLC Washington DC. En el año 2007 fue designado Director Regional del Servicio de Rentas Internas Litoral Sur, cargo que desempeño hasta octubre de 2008 en que fue designado Ministro del Litoral.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223233" title="Leyendas de la Dragonlance" nonfiltered="513" processed="506" dbindex="480573">

La Guerra de la Lanza ha terminado y la Oscuridad ha desaparecido. Pero Raistlin emprenderá una búsqueda para ser más poderoso que la Reina de la Oscuridad y hará todo lo posible por lograr que vuelvan las Tinieblas. Sólo dos personas pueden detenerlo: Crysania, bella sacerdotisa e Hija Venerable de Paladine, y Caramon, el hermano gemelo de Raistlin. Ambos, acompañados por el kender Tas, viajan al pasado para truncar unos planes que pueden acabar con el mundo de Krynn. 

Así comienzan las Leyendas de la Dragonlance, los tres libros que constituyen la segunda trilogía de Weis y Hickman dentro de la saga. En esta edición, los autores han añadido interesantes comentarios que explican el proceso de creación de esta gran obra de la narrativa fantástica, además de apéndices que ahondan en su significado.
Incluye: 

- El Templo de Istar 

- La Guerra de los Enanos 

- El Umbral del Poder
oo
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223276" title="Buckner" nonfiltered="514" processed="507" dbindex="480575">
Buckner puede hacer referencia a:

 Lugares .
Varias localidades en Estados Unidos:

 Buckner, en el estado de Arkansas.
 Buckner, en Kentucky.
 Buckner, en Illinois.
 Buckner, en Misuri.

 Personas .
 Greg Buckner (1976), jugador de baloncesto estadounidense.
 Milt Buckner (1915 - 1977), pianista de jazz estadounidense.
 Richard Buckner, cantante y guitarrista estadounidense.
 Buckner Thruston (1763 - 1845), Senador de los Estados Unidos.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223300" title="Pintura minoica" nonfiltered="515" processed="508" dbindex="480576">


La pintura mural minoica se ha documentado en Creta y en las islas Cícladas, continuándose en Micenas. Los conjuntos más importantes proceden del palacio de Cnosos y de las casas de Akrotiri, en Thera. La mayoría son del final del periodo neopalacial, entre 1600 a. C. y 1480 a. C.

La pintura figurativa se desarrolló a partir de precedentes egipcios, sin embargo desarrollará formas originales. La técnica pictórica es el fresco. Los colores son planos y vivos, de gama reducida, conseguidos mediantes pigmentos minerales. Se considera que la función de la pintura minoica sería fundamentalmente religiosa.

En cuanto a la temática destacan las escenas de vida religiosa o cortesana, así como los paisajes. Las figuras humanas representan a jóvenes, con hombres atléticos con la piel rojo oscuro y mujeres pálidas vistiendo el traje típico de falda de volantes y corpiño que deja al aire los pechos. En los paisajes se representan plantas cretenses o, en ocasiones, egipcias. Los animales son representados en movimiento, con el llamado "galope minoico".

Las pinturas más conocidas son el fresco de los lirios, de la villa de Amnisos; el joven saltando sobre un toro; los portadores de ofrendas y las decoraciones del Megarón de la Reina (a base de delfines) o del salón del Trono de Cnosos, con grifos. Entre las figuras aisladas sobresalen la parisina y el príncipe de los lirios.

Una de las últimas obras de la pintura cretense sería el sarcófago de Hagia Triada, en el que varios personajes realizan actos de culto, como sacrificios cruentos e incruentos, al son de instrumentos musicales.

 Véase también .
Civilización minoica;
Arte minoico;
Historia de la pintura;
Palacio de Cnosos ;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223308" title="Dvinosauria" nonfiltered="516" processed="509" dbindex="480577">


Dvinosaurs es un clado extinto de anfibios temnospóndilos que vivieron desde el finales del período Carbonífero hasta comienzos del período Triásico. Representan un grupo primitivo de anfibios semi o completamente acuáticos que prosperaron y fueron más comunes durante el período Pérmico. Sus características distintivas (apomorfias) corresponden a una reducción en la muesca ótica y 28 o más vértebras presacrales. El clado fue nombrado por Yates & Warren (2000).

 Referencias .


 Bibliografía .
Foreman, B. C. (1990) A revision of the cranial morphology of the Lower Permian temnospondyl amphibian Acroplous vorax Hotton. Journal of Vertebrate Paleontology: Vol. 10, #3, pp. 390-397 ;
Laurin, M. & Steyer, J-S (2000) Phylogeny and Apomorphies of Temnospondyls, The Tree of Life Web Project.
Milner, A. R. & Sequeira, S. E. K. (2004) Slaugenhopia texensis (Amphibia: Temnospondyli) from the Permian of Texas is a primitive tupilakosaurid. Journal of Vertebrate Paleontology: Vol. 24, #2, pp. 320-325 ;

 Enlaces externos .
 Dvinosauria en Mikko's Phylogeny Archive.;
 Temnospondyli: Limnarchia en Palaeos.;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223313" title="Piano con pedales" nonfiltered="517" processed="510" dbindex="480578">


El piano con pedales es un tipo de piano que incluye un pedalier, habilitando el registro grave para ser interpretado con los pies al igual que un órgano común.

Existen dos tipos de piano de pedal: el piano que tiene el teclado como una parte incorporada del instrumento, usando las mismas cuerdas y el mecanismo que el teclado manual; o el piano menos común, que consta de dos pianos independientes (cada uno con su mecanismo y cuerdas separados) que es colocado uno encima del otro, el superior para ser interpretado con las manos como un piano normal y el inferior para interpretar el registro grave con los pies.

 Historia .
Los antecesores del piano de pedal son el clavicordio de pedal y el clavecín de pedal. La primera cita de un clavicordio con pedales apareció alrededor del año 1460 en una sección dedicada a instrumentos musicales en un tratado enciclopédico escrito por el erudito Paulus Paulirinus (1413-1471). Los organistas usarían estos instrumentos para la interpretación cuando no tenían a nadie disponible para mover el fuelle para un órgano de iglesia o, en invierno, para evitar tener que que practicar en un órgano de iglesia en una iglesia sin calefacción. Johann Sebastian Bach fue propietario de un clavecín de pedal y su trío de sonatas de órgano BWV 525-530, Passacaglia y fuga en Do menor BWV 582 y otras obras tenían un buen sonido cuando se tocaban con este instrumento.

Wolfgang Amadeus Mozart poseyó un fortepiano con pedales independientes, construidos para él en 1785 por Anton Walter. Menciona la improvisación en público sobre tal instrumento en cartas a su padre. En el manuscrito firmado del Concierto en Re menor K 466, compuesto el mismo año, las notas graves son evidentes.

Louis Schone fabricó un pedalflügel para Robert Schumann en 1843, cuando éste se hallaba en Dresde. Schumann prefirió un piano vertical de pedal; su teclado de pedal tenía 29 notas y fue unido con un mecanismo colocado detrás del piano junto a una caja de resonancia especial, cubierto con 29 cuerdas. Schumann escribió varias obras para el piano de pedal y era tan entusiásta sobre el instrumento que convenció a Felix Mendelssohn-Bartholdy, que posía un piano de cola con pedales, para que organizara un curso en la Escuela superior de música y teatro "Felix Mendelssohn" en Leipzig. Charles-Valentin Alkan también era dueño de un piano de pedal, marca Pleyel, y compuso varias obras para este instrumento, en el estilo virtuoso que se encuentra en sus otras obras de piano.

El instrumento nunca se hizo muy popular en los años 1900 y siempre ha sido considerado una rareza. Sobre todo es usado para permitir a los organistas practicar en casa, como el clavicordio de pedal y el clavecín eran hace siglos, en vez de ser usado para interpretar el repertorio de un piano de pedal. En los años 2000, los pianos de pedal son fabricados en el taller de Borgato en Italia. Esta empresa hace un instrumento de registro de bajo independiente unido a una tabla de pedal, sobre la cual un piano de cola puede ser colocado. Borgato amplió el registro del piano inferior a 37 notas (en lugar de las 30 ó 32 que tiene un piano con pedales estándar). Kevin Bowyer ha realizado composiciones para este instrumento en años recientes, aunque interprete sus obras sobre un órgano.

 Composiciones para piano con pedales .

Alexandre Pierre François Boëly (1785 1858);
Twelve pieces Op.18;
Robert Schumann (1810-1856);
Studien op. 56;
Skizzen Op. 58;
Six Fugues on B-A-C-H- Op. 60;
Franz Liszt (1811 1886);
Fantasie und Fuge über den Choral "Ad nos, ad salutarem undam" from Meyerbeer's "Prophet";
Charles Valentin Alkan (1813-1888);
Twelve Ètudes pour les pieds seulement;
Benedictus in D minor Op. 54;
Thirteen Prières Op. 64;
Eleven Grands Préludes et une transcription du "Messiah" de Händel Op. 66;
Impromptu sur le choral de Luther "Ein Feste Burg ist unser Gott" Op. 69;
Bombardo-Carillon for pedal-piano, four feet (or piano four hands);
Charles Gounod (1818-1893);
Fantasie sur l'hymne national russe, Suite Concertante and Danse Roumaine and orchestra, ;
Marcia Solenne;
Larghetto for violin, viola, cello and piano with pedalboard;
Camille Saint-Saëns (1835 1921);
Concerto for pedal piano and orchestra (primera versión del Piano Concerto No. 2);
Léon Boëllmann (1862 1897);
Twelve pieces Op. 16;
Franco Oppo (1935-);
"Freu dich sehr o meine Seele" (2000);
Fabrizio Marchionni (1976-);
"S'Indàssa" (2000);
Jean Guillou (1930-);
"Epitases" (2002);
Charlemagne Palestine;
Compositions for pedal piano (2005);

 Referencias .


 Véase también .
Pedal (piano);

 Enlaces externos .
Un revisita al no tan novedoso concepto del piano con dos teclados y al novedoso piano Borgato;
Borgato workshop website - makers of pedal pianos;
Mendelssohn and Schumann's pedal pianos ;
Pianos weird and wonderful;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223318" title="Monocyclanthus" nonfiltered="518" processed="511" dbindex="480579">
 
Monocyclanthus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223349" title="Sclerothorax" nonfiltered="519" processed="512" dbindex="480581">


Sclerothorax es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a principios del período Triásico en lo que hoy es Alemania. 

Referencias.








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223360" title="Sistema de clasificación de contenido de videojuegos" nonfiltered="520" processed="513" dbindex="480582">
Un sistema de clasificación de contenido de videojuegos es un sistema usado para la clasificación de videojuegos en grupos idóneos relacionados. La mayoría de estos sistemas están asociados con y/o patrocinados por un gobierno y a veces forman parte del sistema de clasificación de películas local. La utilidad de estas clasificaciones ha sido puesta en duda por estudios que han llegado a conclusiones tales como que el 90% de los adolescentes declaran que sus padres "nunca" verifican las clasificaciones antes de permitirles alquilar o comprar videojuegos, por esto tales reclamos se han realizado para "arreglar" los sistemas de clasificación existentes.

 Comparación .


 Uso .
La siguiente imagen muestra el uso de los sistemas de clasificación de contenido de videojuegos en el mundo. Los países rellenados con degradados usan varios sistemas.



 Referencias .









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223390" title="Güiro cubano" nonfiltered="521" processed="514" dbindex="480583">
Para diferentes tipos de güiro, véase: güiro


El güiro es un instrumento de percusión de madera frotada.
Se trata de una cáscara de una calabaza con ranuras en paralelo sobre su superficie. Se aguanta en la mano izquierda, utilizando la mano derecha para raspar la superficies con un palito.

El güiro cubano es más gordo que el güiro puertorriqueño, y es el estándar en la música de salsa.

Los güiros modernos se hacen de madera, plástico o hasta de fibra de vídrio.



 Véase también .
Güira;

 Enlaces externos .




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223417" title="Cuenta conmigo (teleserie)" nonfiltered="522" processed="515" dbindex="480584">


 Cuenta Conmigo .



Cuenta Conmigo es una teleserie chilena que será transmitida desde marzo de 2009 por Canal 13. El director es Italo Galleani (Brujas y Papi Ricky) y el guionista es José Ignacio Valenzuela (Marparaíso y Don Amor). Sus grabaciones comenzaron el miercoles 19 de noviembre de 2008. En marzo de 2009 competirá con Los exitosos Pells, la versión local de la comedia argentina emitida por Telefe que será producida por Televisión Nacional de Chile y con la próxima vespertina de CHV, la cual también saldrá al aire en marzo.

 Historia .

Josefina (María Izquierdo) es la esposa de Camilo (Bastián Bodenhöfer), ante un repentino diagnóstico de cáncer cree tener sus días contados, por lo que decide encontrar antes de su muerte, y con la ayuda de la eficiente secretaria de su marido, a la mujer que la reemplazará y se hará cargo de éste y sus siete hijos cuando ella no esté.

Anita María Rojas (Carolina Arregui) es la secretaria ejecutiva de una empresa de sondeos de Mercado y encuestas, cuyo dueño es Camilo Sarmiento, de quien Anita está -en secreto- perdidamente enamorada desde hace 20 años.

Anita, presionada y empujada por Josefina se atreve a conquistar a Camilo, quien poco a poco comienza a ceder ante sus encantos.

 Elenco .

 Carolina Arregui como Anita María Rojas;
 Bastián Bodenhöfer como Camilo Sarmiento;
 María Izquierdo como Josefina Alcántara;
 Pablo Cerda como Antonio Sarmiento;
 Gloria Munchmeyer como Eugenia;
 Alessandra Guerzzoni como Loretta;
 Ximena Rivas como Teruca Alcántara;
 Elvira López como Ximena;
 María José Bello como Paloma Alcántara;
 Sofia Garcia como Catalina Sarmiento Alcántara;
 Francisco Gormáz como Cristobal Sarmiento Alcántara;
 Ingrid Parra como Rosario Sarmiento Alcántara;
 Belén Soto como Sofía Sarmiento Alcántara;
 Jesús Herrera como Felipe Sarmiento Alcántara;
 Vicente Sarmientos como Mellizo;
 Maximiliano Sarmiento como Mellizo;
 Juan Falcón como Pedro "Mono" Gonzáles;
 Antonella Ríos como Margarita;
 Gabriela Hernández como Blanca;
 Héctor Morales como Daniel;
 Alejandro Trejo como Miguel;
 Cristobal Tapia-Montt como Carlos;
 Carmina Riego como Nora;
 Pablo Schwartz como Waldo;

 Participaciones especiales .

 Curiosidades .
 Luego de muchos años, se vuelven a juntar Carolina Arregui y Bastián Bodenhöfer, la célebre pareja televisiva de los años 80 en producciones como Ángel malo y Te conté.

 La actriz Gloria Münchmeyer regresa a Canal 13, donde su última teleserie fue Piel canela el año 2001. Luego emigró a TVN y participó teleseries como Purasangre, Destinos cruzados y Floribella, entre otras.

 La actriz italiana Alessandra Guerzzoni, quien participó en varias teleseries de TVN, como La fiera y Pampa Ilusión, volvió a Chile para participar en esta teleserie.

 En el último capítulo de la teleserie Lola, de Canal 13, al final se exhibió un breve clip que decía: "El 99% de los chilenos esperaba el final de Lola, el 100% no sabe lo que viene. Nueva historia, nuevo elenco, nueva teleserie. Marzo 2009". Haciendo referencia a la teleserie.

 Al actor Diego Muñoz se le ofreció el papel de uno de los hijos de la pareja Izquierdo-Bodenhöfer. Pero rechazó la oferta, luego de haber grabado un año seguido la teleserie Lola de Canal 13.

 Se confirmó la participación de Belén Soto, donde interpretará a la hija de la pareja Bodenhofer-Izquierdo.

 Elvira López se reeincorpora a Canal 13 para participar en esta teleserie, donde encarnará a la mejor amiga de Anita. El año 2005 fue la última vez que se le vio en Canal 13, donde participó en la teleserie Brujas interpretando a Candelaria Peréz.

 El día 3 de diciembre de 2008 se confirmó el elenco completo, donde se sabe que participaran actores y actrices como Ximena Rivas, Juan Falcón, Gabriela Hernández, Antonella Ríos, entre otros.

 Por primera vez en la televisión chilena, el público podrá escoger el nombre de la teleserie, lo que pone en duda el nombre Atentamente, Anita. Spots que comenzaron el miércoles 3 de diciembre y que concluira el 14 de enero con el Slogan "El Nombre lo Pones tú".

 En un principio la teleserie se llamaria "Atentamente, Anita", pero se decidio optar por el nombre ganador del concurso "El Nombre lo Pones tú"; "Cuenta Conmigo". ;
 Competencia .

 Los Exitosos Pells (Chile) de Televisión Nacional de Chile.
 ? de CHV;
 Otra vez Papá de Mega;

 Véase también .

Guerra de las teleseries;
Canal 13;

 Enlaces externos .
Sitio Oficial de la teleserie "Cuenta Conmigo";
Sitio web de "El nombre lo pones tú";
Sitio web de Canal 13;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223434" title="¦títnik" nonfiltered="523" processed="516" dbindex="480586">

¦títnik es un pueblo en Eslovaquia. Es localizado en el Kosicky kraj region del este de Eslovaquia. Es ubicada en la históricamente reconocido region de Gemer.
El pueblo tiene un castillo que se llama Vodna Castle y también tiene, en el centro del pueblo, una iglesia evangelica de architectura gótica. 

El pueblo fue fundido en 1243 por la reina de Hungaria, Bela IV. Ella quiso establecer un pueblo así para mantener contacto con el resto de región.

La iglesia fue fundido entre el 1300 y 1400. Tiene lo más grande organ en todo Europa Central (incluyendo Polonia, Hungaria, La Republica Checa y Eslovaquia).
El organ fue hecho en 1491. Es tan bonito y lo recomiendo si algunos de ustedes están en Eslovaquia, vale la pena para visitar ese pueblocito porque tiene mucho charm.

El población del pueblo es 1,510 personas. Hay un población pequeno de Húngaros, y un poquito de gente Roma...el resto son Eslovacos.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223439" title="Neostenanthera" nonfiltered="524" processed="517" dbindex="480587">
 
Neostenanthera es un género de plantas fanerógamas con once especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223494" title="Neouvaria" nonfiltered="525" processed="518" dbindex="480588">
 
Neouvaria es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Malasia e Indonesia.

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223500" title="Representación de enteros" nonfiltered="526" processed="519" dbindex="480589">


enteros se representa mediante un alfa numérico en la computadora, copredido por un numro entero. En alfanumeruco se prepresenta por la lera A=0 Z=desconocido o infifito se supone que Z es infifto la ifidad en la coputadora es represetado po dos letras la F y la Z conocido numeriamente como 255 total de 1 bit o binario A=0 y Z=1, F=255 en términos de computación
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223502" title="Villa Sara" nonfiltered="527" processed="520" dbindex="480590">



Villa Sara es, como su nombre lo indica, una villa situada en la cabecera sur del "Puente Nuevo" del río Olimar sobre la Ruta 8. Es una zona industrial de la ciudad de Treinta y Tres, con numerosas fábricas, entre ellas, de ladrillos, plantas procesadoras de arroz, laboratorios, entre otros. Aunque mucho tiempo fue considerada como una villa, hoy en día califica como un barrio más de dicha ciudad.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223521" title="Ricardo Villalba Rubio" nonfiltered="528" processed="521" dbindex="480591">

Ricardo  Villalba  Rubio,(1892-1994) Militar  español combatió en la guerra de Marruecos, en la Guerra Civil

 Española y en la segunda Guerra Mundial



Biografía


Nació en Toledo en el seno de una ilustre familia Militar, su  padre   José Villalba Riquelme era a la sazón 

profesor de la Academia de Infantería, Academia que llegaría  a mandar  con el de cadete

Tanto el como sus hermanos  Carlos Villalba Rubio , José Villalba Rubio  Alvaro Villalba Rubio 

 Antonio  Villalba Rubio y   Fernando Villalba Rubio  recibieron de su padre el espíritu que los decidió 

por la carrera de las armas

 Con 14 años Ingreso en la Academia de Infantería de Toledo, en la promoción en la que se forjaron ilustres 

militares, Francisco Franco Bahamonde  ,Camilo Alonso Vega  Vicente Rojo etc

Caso en primeras nupcias con Maria Rosa Alonso Morales con quien tuvo tres hijos y tras su fallecimiento contrajo 

segundas nupcias con Maria Dolores Talavera Benegas con quien tuvo otros cinco hijos mas

Al salir  con el empleo de segundo Teniente fue destinado al Regimiento Córdoba Nº 10 de guarnición en 

Granada y más tarde es destinado a la Guerra del Rif  , donde demostró su arrojo y valentía en diversos 

combates, siéndole concedidas numerosas condecoraciones

Asciende a Teniente y es destinado a la  Academia de Infantería de Toledo como profesor de matemáticas y como

 profesor de gimnasia (educación física)

En el año 1917 es ascendido a Capitán y destinado como ayudante de su padre, el General de División   José

 Villalba Riquelme]]  que ocupaba el cargo de Gobernador militar del Campo de Gibraltar.



Escuela Central de educación Física y deportes


En el año 1920 su Padre  ministro de la Guerra funda la escuela central de educación física y deportes de

 Toledo]]

 y a ella se incorpora su Hijo Ricardo  como primer profesor cargo que ostentara hasta el comienzo de  la Guerra Civil Española


Guerra Civil Española


El día 18 de julio de 1936 le coge en su destino en la Escuela Central de educación Física de Toledo y

 decide sublevarse y unirse al movimiento pero  espera la llegada de su Coronel que Don José Moscardó  Ituarte 

que se había ausentado para ir a las olimpiadas de Belin .Después de darles largas a las autoridades de Madrid sobre
 
sus intenciones los sublevados  no tienen otro remedio que declarar el estado de Guerra, cosa que hacen el 21 de 

Julio en el Patio del Alcázar



  Asedio del Alcázar de Toledo



Antes de encerrarse en la fortaleza, El Comandante Villalba se encarga de hacer subir de la fabrica de armas de 

Toledo al Alcázar  toda la munición que esta alberga y con una columna  ,que organiza formada fundamentalmente por

Guardias civiles y soldados  cuida de que esta se produzca  sin que los enviados del Gobierno puedan evitarlo ,tras 

de lo cual se refugia en el Hospital de Tavera esperando las tropas que desde Madrid mandan con intención de

 reducirlos y que es capitaneada por el General Jose Riquelme, su tío 

El general Jose Riquelme se entrevista con su sobrino y tras una agrio enfrentamiento en el que según parece 

brillaron las armas se inicia el tiroteo que ya no cesara en ningún momento

El comandante Villalba se retira con sus hombres tras los muros del Alcázar de Toledo y ya no saldrá hasta su 

liberación a primeros de septiembre de 1936

En el Alcázar se iniciaron los preparativos de la defensa y en ellos Ricardo Villalba tuvo un papel destacadísimo, 

el máximo a decir de los sublevados, mantuvo el espíritu de los combatientes y jamás permitió que cosa alguna 

distrajera la voluntad de resistencia de la fortaleza, fue herido en cuatro ocasiones  una de ellas por bala de 

cañón y ascendido por méritos de guerra

Liberado el Alcázar y repuesto de sus heridas continuo la guerra organizando los Batallones de esquiadores 

 Escaladores de Montaña]] y mandando la Infantería divisionaria de la 74 división.

Terminada la Guerra fue destinado con el cargo de Director a la Escuela Central de Educación física 


División Azul


Participo  con el grado de Coronel  en la División Azul}} al mando de un Regimiento de Infantería 263 bajo el 

mando del general Agustín Muñoz Grandes siendo felicitado por dicho general en numerosas ocasiones y de 

vuelta a España se reincorporo a su anterior cargo


Posteriormente fue destinado a mandar el grupo de Infantería de Regulares Alhucemas Nº 5

Ascendió a General de Brigada el 29 de febrero de 1952 y destinado como Gobernador Militar de Cáceres

En 1954 es nombrado Presidente del Patronato de huérfanos del Ejército cargo en el que se hizo muy querido por

 los huérfanos y en el que aun hoy es recordado con cariño consiguió abrir los colegios a las carreras civiles 

Ceso en el cargo el 25 de ABril de 1970
desempeño el cargo de Inspector Nacional técnico de Deportesde España, además fue delegado de España de la 

federación Internacional de Educación Física con sede en Lund (Suecia) y vocal de la Junta de Educación Física

 Universitaria, en el Ministerio de Educación Nacional

Fue asimismo Teniente de Alcalde del Ilustrísimo Ayuntamiento de Madrid en la época en que fue edil don José 

María Finat y Escrivá de Romaní]], Conde de Mayalde (1952-1965)

Falleció el día 10 de mayo del año 2004 siendo enterrado en la Cripta del Alcazar de Toledo

Condecoraciones

Cuatro Cruces Rojas sencillas

Una Cruz Roja pensionada

Cruz de Maria Cristina

Tres cruces de Guerra

Propuesta de medalla Militar

Propuesta de Laureada de San Fernando

Laureada Colectiva del sitio del Alcazar

Cruz de Hierro de Primera clase del ejército aleman

Cruz Merito Militar de Italia

Cruz de la Corona de Italia

Comendador de Flechas Rojas de FET y de las JONS

Placa de Alfonso XII

Dos Cruces Blanca al Merito Militar

Cruz y Placa de San Hemenegildo..etc etc


Obras escritas


Método para la instrucción del soldado de Infantería

Atletismo (cuatro tomos)

Ficha medico-física para los estudiantes universitarios

Diversas conferencias dadas a los mestros Nacionales de Pamplona

Ejercicios sobre el plano en el desarrollo de temas tácticos

Fichas escolar para su aplicación en los Colegios de <Huérfanos del Ejército de Tierra
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223537" title="Brachyopoidea" nonfiltered="529" processed="522" dbindex="480592">


Brachyopoidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde comienzos del período Triásico hasta comienzos del período Cretácico tanto en Gondwana como en Laurasia. Los miembros de este clado se distribuían en lo que hoy es China, Mongolia, Australia, Argentina, la India y Sudáfrica.

 Referencias .


 Bibliografía .
Dong, Z. (1985) The Dashanpu Dinosaur Fauna of Zigong Sichuan Short Report V - Labyrinthodont Amphibia. Vertebrata PalAsiatica 23: 301-306.
Marsicano, Claudia A. (2005) A new temnospondyl record from the Upper Triassic of Argentina. Ameghiniana, vol.42, no.2, p.501-504. ISSN 0002-7014.
Shishkin, M.A. (1991) A Late Jurassic labyrinthodont from Mongolia. Paleontological Journal 1991: 78-91. ;
Warren, A. A. & Marsicano, C. (2000) A phylogeny of Brachyopoidea (Temnospondyli, Stereospondyli). Journal of Vertebrate Paleontology 20: 462-483. ;

 Enlaces externos .
Brachyopoidea en Mikko's Phylogeny Archive.;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223565" title="Peugeot 3008" nonfiltered="530" processed="523" dbindex="480594">


El Peugeot 3008 es un monovolumen del segmento C que el fabricante de automóviles francés Peugeot presentará oficialmente en el Salón del Automóvil de Ginebra de 2009 y comenzará a vender en el segundo trimestre de ese año. Es un cinco plazas con motor delantero trasversal y tracción delantera, que usa la misma plataforma del turismo Peugeot 308. Es el tercer modelo doble cero de la marca, luego del Peugeot 1007 y el Peugeot 4007.

La carrocería del 3008 es de cinco puertas, y tiene ciertos rasgos similares a los de un automóvil todoterreno. Por lo tanto, se enfrentará tanto a monovolúmenes (Citroën C4 Picasso, Ford C-Max, Renault Scénic, SEAT Altea) como a todoterrenos (Ford Kuga, Honda CR-V, Nissan Qashqai, Volkswagen Tiguan).

En su lanzamiento, la gama de motores del 3008 estará compuesta por un gasolina de 1.6 litros y 120 ó 150 CV, un Diésel de 1.6 litros y 109 CV, y un Diésel de 2.0 litros y 150 ó 163 CV. Salvo el Diésel de 2.0 litros, el resto de los motores ya se ofrece en otros modelos del Grupo PSA, incluyendo el 308. Todos los motores son de cuatro cilindros en línea y cuatro válvulas por cilindro. El gasolina de 150 CV lleva turbocompresor, intercooler y inyección directa de combustible, en tanto que el gasolina de 120 CV carece de los tres elementos. Todos los motores Diésel incorporan inyección con common-rail, turbocompresor de geometría variable e intercooler.

En el Salón del Automóvil de París de 2008, Peugeot presentó un prototipo del 3008 llamado "Prologue HYmotion4". Su sistema de propulsión es híbrido: un motor Diésel de 2.0 litros y 200 CV impulsa las ruedas delanteras, y un motor eléctrico de 20 kW (27 CV) mueve las ruedas traseras. Peugeot anunció que lanzará una versión híbrida del 3008 en el año 2011.

 Enlaces externos .









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223576" title="Textura (gráficos por computadora)" nonfiltered="531" processed="524" dbindex="480595">


Una textura es una imagen del tipo bitmap utilizada para cubrir la superficie de un objeto virtual, ya sea tridimensional o bidimensional, con un programa de gráficos especial.
Multitexturizado es el uso de más de una textura a la vez en un polígono.




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223616" title="Nova Andradina" nonfiltered="532" processed="525" dbindex="480596">
Nova Adradina es un municipio de Brasil ubicado en el estado de Mato Grosso del Sur , es la sexta mayor ciudad del estado y quinto mayor PIB.

Siendo el principal centro urbano y económico del sureste del estado ante dicho , popularmente llamada la ``Capital del Valle de Ivañema   , la ciudad se destaca con la cría de ganado bovino.

 Ubicación .

Nova Andradina goza de su ubicación pudiendo en menos de una hora de viaje estar e los estados de Sao Paulo y Paraná .

Las principales localidades que están próxima son Campo Grande 300 kilómetros , Dourados a 180 kilómetros , Maringá a 290 kilómetros.

 Economía .


 Agricultura .

Soja , maíz ,arroz , algodón , poroto , trigo , mandioca .

 Ganadería .

Bovinos (600,000 cabezas), suínos , ovinos , equinos , aves.

 Deportes .

El deporte que se destaca es el fútbol , con el sena (sociedad deportiva Nova Andradina ) ,que fue campeón del campeonato local en 1992, que dejó de existir hace algunos años.

En 2008 se creó el cena (Club deportivo Nova Andradina) , en el mismo año siendo subcampeón del campeonato local de la segunda división , teniendo derecho en disputar la primera division de la liga local.

La ciudad también cuenta con un gimnasio con capacidad para 2,000 personas , además se realizan en todos los años la etapa de Nova Andradina de la liga local.












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223633" title="Ophrypetalum" nonfiltered="533" processed="526" dbindex="480598">
 
Ophrypetalum es un género de plantas fanerógamas con una sola especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Es nativa del sudeste de África oriental. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223652" title="Oreomitra" nonfiltered="534" processed="527" dbindex="480599">
 
Oreomitra es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Nueva Guinea. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223680" title="Arte naïf en Croacia" nonfiltered="535" processed="528" dbindex="480601">
El arte naif se manifiesta en Croacia en la escuela de Hlebine (aldea cercana a Koprivnica) en los comienzos de los años 1930. 

Krsto Hegedu¨i  se ha iniciado intensivamente en 1930 junto a Ivan Generali  y Franjo Mazo en la pintura con óleos sobre vidrio, obteniendo en poco tiempo un gran reconociminto mundial.

Después de la Segunda Guerra Mundial, Ivan Generali  comienza a destacar como el artista más destacado de la escuela de Hlebine enseñando la técnica a la Segunda Generación de Artistas a la cual pertenecen: Mijo Kova i , Ivan Ve enaj, I. Lackovi  Croata, Dragan Ga¸i, Franjo Filipovi  y Martin Mehkek. Sus obras destacan el concepto romántico del mosaico de Podravina y una idealización lírica de la vida aldeana.

Hoy en Hlebine es de atracción turística la Galería de Pintura Naif con  exposición permanente de pinturas y esculturas del grupo de artistas naif y con una permanente presencia de las obras de Ivan Generali . En dicha Galería asimismo, se realizan recitales, representaciones folclóricas que son una gran atracción para el turista.

La Galería de Josip Generali  enriquece el arte naif. También es interesante el pequeño museo construido al lado del taller del artista nombrado, en el cual se presenta una escena costumbrista de una familia aldeana a comienzos del siglo XX de esa región. En la iglesia de Santa Katarina de Hlebine el Via Crucis fue realizado por distintos artistas de naif.


(El texto fue traducido de "Naiva" en Wikipedia del idioma croata al español)



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223742" title="Pachypodanthium" nonfiltered="536" processed="529" dbindex="480603">
 
Pachypodanthium es un género de plantas fanerógamas con siete especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223798" title="Aiza Seguerra" nonfiltered="537" processed="530" dbindex="480605">
Aiza Seguerra (17 de septiembre de 1983), es una actriz y cantante filipina conciderada como las huellas de sus raíces de Calauag, de Quezón. Aiza que comenzó como una concursante en Coma Bulaga! 'S Little Miss Filipinas 1987 y más tarde denominada como niña estrella del momento. Después de unos años de actuar y de una serie de películas bajo su cinturón, su atractivo como un niño disminuido entre las estrellas favoritas. Más tarde realizó una vuelta con ella sola, por el Pagdating ng Panahon (cuando llegue el momento). Además se ha declarado abiertamente lesbiana. Aiza ganó con su primera canción, Canto Bee (Filipinas juegos), el 8 de julio de 2008, a partir de Rachel Alejandro renunció a su trono como campeón debido a otros compromisos. Derrotó a su contendiente cantante co-Bituin Escalante. 1040000 de pesos filipinos Seguerra ganó por segunda vez el 10 de julio, elevando su total de ganancias ahora a 2080000 pesos filipinos. Seguerra en su nuevo álbum de 10 pistas son características revivals de los antiguos éxitos - "Open Arms", "Time After Time", "Somewhere Over The Rainbow", "At Last", "Vicente", "Smooth Operator", "Inicio", "Viaje ", y" más largos ". Aiza también había realizado en Singapur por el Teatro Repertorio de dicho país en la presentación de la escena de la "Avenida Q."

 Series de Televisión .
Tok Tok Tok, Isang Milyon Pasok! Concursante ;
YSABELLA (2007; ABS-CBN) .... Alex Mendoza Alex Mendoza ;
 Hanggang Kailan (2004; GMA Network) ;
Okay Ka, Fairy Ko! (1987-1989; IBC, 1989-1994; ABS-CBN, 1995-1996; GMA Network) .... Bueno Ka, *Fairy Ko! (1987-1989; CIB, 1989-1994; ABS-CBN, 1995-1996; GMA Network) .... Aiza ;
Eat Bulaga! (1987-1989; RPN, 1989-1995; ABS-CBN, 1995-1997; GMA Network) Coma Bulaga! (1987-1989; RPN, 1989-1995; ABS-CBN, 1995-1997; GMA Network) ;
 Filmografía .
Enteng Kabisote 3: Bueno ka ko hada ... The beginning of the legend(2007)........Aiza El comienzo de la leyenda (2007 )........ Aiza ;
Enteng Kabisote 3: Okay ka fairy ko... Enteng Kabisote 3: Bueno ka ko hada ... The legend goes on and on and on (2006) .... La leyenda sigue y sigue y en (2006) .... Aiza ;
Enteng Kabisote 2: Okay ka fairy ko... Enteng Kabisote 2: Bueno ka ko hada ... The legend continues (2005) .... La leyenda continúa (2005) .... Aiza ;
Enteng Kabisote: Okay ka fairy, the legend (2004) .... Enteng Kabisote: Muy bien hada ka, la leyenda (2004) .... Aiza ;
Singsing ni Lola (2002) Singsing ni Lola (2002) ;
Bahay ni Lola (2001) Bahay ni Lola (2001) ;
Shake, Rattle & Roll VI (1997) .... Shake, Sonajero VI & Roll (1997) .... Lilian ;
Computer Combat (1997) Lucha contra la computadora (1997) ;
Manananggal in Manila (1997) Manananggal en Manila (1997) ;
Hulihin: probinsiyanong mandurukot (1993) .... Hulihin: probinsiyanong mandurukot (1993) .... *Doray ;
Rocky Plus V (1993) Rocky V Plus (1993) ;
Aswang (1992) .... Aswang (1992) .... Katlyn ;
Daddy Goon (1992) .... Daddy Goon (1992) .... Jennifer ;
Dobol Dribol (1992) Dobol Dribol (1992) ;
Okey ka, fairy ko! Okey ka, ko hada! II (1992) .... II (1992) .... Aiza ;
Okey ka, fairy ko! Okey ka, ko hada! (1991) .... (1991) .... Aiza ;
Goosebuster (1991) Goosebuster (1991) ;
I Have 3 Eggs (1990) Tengo 3 huevos (1990) ;
Papa's Girl (1990) Chica de la Papa (1990) ;
Twist: Ako si ikaw, ikaw si ako (1990) Twist: Ako si ikaw, si ikaw ako (1990) ;
 Aso't Pusa (1989) ;
Y me Liit Ninja (1988) ;
Buenos días, titser (1988) ;
 Petrang Kabayo en esp Pilyang Kuting (1988) ;
Super Inday y los Golden Bibe (1988) .... Snow White Snow White ;
Sa mundo ni Janet (1987) .... Jing-Jing Jing Jing - ;

 Discografía .
Open Arms - 2008 (debido a agosto de 2008) ;
Para Lang Sa Iyo - 2007 (Estrella Records) ;
Pagdating ng Panahon - 2001 (Alfa Records);







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223801" title="Francesco Nasini" nonfiltered="538" processed="531" dbindex="480606">
Francesco Nasini (también Nasoni) (*Piancastagnaio, Siena, 1611 o 1621-  Castel del Piano, 1695) fue un pintor italiano del siglo XVII. 

Fundó junto a su hermano Antonio Annibale una dinastía de pintores, de la que su hijo Giussepe Nicola es el más famoso. 

Encuadrado entre los periodos manierista y barroco de la escuela florentina, gran parte de su labor artística conservada se compone de frescos, retablos y otras obras religiosas en iglesias y abadías.





 Obras .

En Grosseto:

Frescos en la capilla de la Iglesia San Antonio de San Francisco.

En Grotte di Castro:

 Retablos de Nuestra Señora del Rosario y los Misterios del Rosario, Basílica di San Giovanni Battista.

En Arcidosso:

Santos y mártires, frescos de la Iglesia de la Misericordia.

En Castelnuovo Berardenga:

Sacra Famiglia, Chiesa dei SS. Giusto e Clemente.

En Roccalbegna:

Chiesa dei SS.  Pietro e Paolo e Raccolta dell'Oratorio del SS. Crocifisso.
Madonna del Carmine ei Santi Cristoforo e Jacopo;
Crocifissione.
Ecce Homo.
Risorto Cristo.
Madonna col Bambino.
San Nicola di Bari e Sant'Antonio da Padova con Bambino Gesù.

En Castel del Piano:

Madonna Madonna del Carmine y Ginanneschi, Chiesa della Madonna delle Grazie.
Verificación vera della Croce, Chiesa del SS. Sacramento.
Lo sposalizio della Vergine (1664), Chiesa di San Giuseppe.

En Abbazia San Salvatore:

Martirio de San Bartolomé. ;
Vida de la Virgen (1653-1659).
La leyenda del Rey Ratchis (1652-1653). ;
Natividad.
Frescos de la rectoría con su hermano Antonio Annibale.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223810" title="Ceawlin de Wessex" nonfiltered="539" processed="532" dbindex="480607">
Ceawlin (también llamado "Ceaulin" o "Caelin") (muerto c. 593) fue un Rey de Wessex, en lo que es ahora el sudoeste de Inglaterra.  Hijo de Cynric de Wessex, y nieto de Cerdic de Wessex, quien es considerado como el primer Rey de Wessex.  

No existen muchos datos concretos acerca de su reinado, pero es posible que en esos años Wessex haya visto expandirse su territorio. Esto concuerda con el historiador Beda el Venerable, quien en su obra Historia ecclesiastica gentis Anglorum, reconoce a Ceawlin como uno de los ocho "bretwaldas", que es el nombre que los anglosajones les daban a aquellos monarcas que habían logrado una supremacía temporal sobre los demás reinos. 

Ceawlin murió en 593, aunque fue depuesto el año anterior, posiblemente por su sucesor, Ceol.

Véase también.

 ;
 Bretwalda;


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223822" title="Petalolophus" nonfiltered="540" processed="533" dbindex="480608">
 
Petalolophus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Nueva Guinea. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223835" title="Agrupación Antisecuestros Aéreos" nonfiltered="541" processed="534" dbindex="480609">
La Agrupación Antisecuestros Aéreos (A.S.A) de la Fuerza Aérea de Chile es un grupo de elite que tiene como función principal el guardar e intervenir se fuese necesario cualquier tipo de secuestro aéreo en territorio chileno. Sus integrantes son reconocidos por su profesionalismo y sigilo, uno de los más importantes requisitos para los integrantes de esta unidad es conocer todos y cada uno de los rincones del aeropuerto en dónde estén custodiando. La información respecto a esta unidad es muy poca, la única que se conoce es el desbaratamiento de un secuestro a un avión en el Aeropuerto Cerro Moreno en la ciudad de Antofagasta. Su principal cuartel se ubica en el Grupo de Aviación Nº10 en el Aeropuerto Comodoro Arturo Merino Benítez, en la ciudad de Santiago.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223874" title="Giuseppe Petito" nonfiltered="542" processed="535" dbindex="480611">
Giuseppe Petito (* Civitavecchia, 25 de febrero de 1960). Fue un ciclista italiano, profesional entre 1981 y 1996, cuyo mayor éxito deportivo lo logró en la Vuelta a España donde conseguiría 1 victoria de etapa en la edición de 1983.
 
 Palmarés .


Enlaces externos.
Palmarés;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223933" title="Juan González-Castelao" nonfiltered="543" processed="536" dbindex="480613">

Juan González-Castelao (Pamplona, 1969) tiene una trayectoria activa como Director de Orquesta en Canadá y Europa desde 1999. Titulado en Violín por el Conservatorio Superior de Música de Oviedo y Licenciado en Geografía e Historia (Especialidad de Musicología), se formó como Director en el Sweelinck Conservatorium de Amsterdam (PP.BB.) y la Indiana University (EE.UU.), becado por el Gobierno de Asturias y la Institución Príncipe de Viana, especializándose tanto en Dirección de Orquesta como en Dirección Coral. Es Doctor en Musicología por la Universidad de Oviedo, con su tesis titulada El director Ataúlfo Argenta (1913-1958): estudio biográfico, analítico e interpretativo, que ha obtenido la calificación de sobresaliente cum laude por unanimidad en diciembre de 2007.

	Como Musicólogo ha dedicado parte de su actividad a la traducción de obras clave de la bibliografía de Historia y Teoría Musical para Ediciones Akal, como la Teoría generativa del sistema tonal, de Fred Lerdahl y Ray Jackendoff, Música del Renacimiento, de Allan W. Atlas (del inglés) y Oír y mirar, de Joost Langeveld (del neerlandés). Actualmente es investigador Edison Fellow 2007-2008 de la British Library, donde combina su interés por la Dirección de Orquesta (historia, técnica, estética, interpretación, percepción, cognición) y la Crítica Musical, con Musicología Empírica, especialmente con análisis cuantitativo de la interpretación a través del sonido grabado. Además de su monografía sobre Argenta (Ataúlfo Argenta. Claves de un mito de la dirección de orquesta), sus artículos han aparecido en publicaciones de la Universidad de Oviedo, la Universidad Complutense, la Universidad de Valladolid, la Institución Alfonso el Magnánimo (Debats) y Melómano. Hasta la fecha, ha presentado sus investigaciones en distintos congresos en Valladolid, Valencia, Barcelona, Madrid y Dublín, y ha impartido clases magistrales en cursos de la Fundación Asturiana de Estudios Hispánicos y de la Universidad del País Vasco.

	Como Director de Orquesta ha sido Director Titular fundador de la Joven Orquesta Sinfónica de Oviedo (JOSVE) y de la Georgetown Bach Chorale & Orchestra (Halton Hills, Toronto, Canadá), y Director Titular y Director Musical de la Vancouver Philharmonic Orchestra (Vancouver, Canadá). Asimismo ha ofrecido conciertos, como Director Invitado, con la Orquesta Sinfónica del Principado de Asturias, la Orquesta Sinfónica de León y la Orquesta Pablo Sarasate de Pamplona. Anti-especialista por naturaleza, ha interpretado música coral e instrumental desde Schütz, Buxtehude, Charpentier o Bach hasta Falla, Stravinsky o Bartók, además de composiciones y estrenos contemporáneos canadienses, que forman también parte de su repertorio. Asimismo, ha colaborado en proyectos con danza contemporánea, grabaciones radiofónicas, programas de difusión de música clásica, y es miembro de jurado en concursos de interpretación musical.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223941" title="Rhinesuchidae" nonfiltered="544" processed="537" dbindex="480614">


Rhinesuchidae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde finales del período Pérmico hasta comienzos del período Triásico.

Referencias.
Yates, A. M. & Warren, A. A. (2000) The phylogeny of the 'higher' temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121. ;

Enlaces externos.
Rhinesuchidae en Mikko's Phylogeny Archive ;
Rhinesuchidae en Palaeos.;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223944" title="Larissa Diadkova" nonfiltered="545" processed="538" dbindex="480615">
Larissa Diadkova es una mezzosoprano rusa nacida en Zelenodolsk en 1955.

Estudió en el conservatorio de Leningrado, integrándose luego a la compañía del Kirov Opera Company donde debutó como Valvya en Ivan Susanin de Mikhail Glinka. Es una notable intérprete de obras rusas, eslavas además de Mahler, Verdi y Wagner.

Una de las intérpretes favoritas del director Valery Gergiev del Mariinski; en Moscu en el Bolshoi Opera fue invitada por Mstislav Rostropovitch en las funciones que marcaron su regreso con la ópera Khovantchina. 

Ha cantado en el Royal Albert Hall, el Barbican Centre, Wigmore Hall; Konzerthaus y Musikverein en Viena; Concertgebouw, en Amsterdam, Avery Fisher Hall como artista principal del Teatro Mariinsky. 

En casas líricas como el Metropolitan Opera, Salzburg Festival, Royal Opera House Covent Garden, Teatro alla Scala, Lyric Opera of Chicago y en la Opera de Paris como la Bruja Jezibaba en Rusalka de Dvorak.


 Discografía de referencia .

 Dvorak: Rusalka / Conlon (DVD);
 Glinka: Ruslan And Lyudmila / Gergiev, Kirov Opera ;
 Prokofiev: Betrothal In A Monastery / Gergiev;
 Prokofiev: Love For Three Oranges / Gergiev;
 Rimsky-Korsakov: Kashchey the Immortal / Gergiev;
 Rimsky-Korsakov: Sadko / Gergiev, Kirov Opera ;
 Rimsky-korsakov: The Legend Of The Invisible City Of Kitezh / Gergiev;
 Shostakovich: Orchestral Songs Vol 1 / Järvi;
 Tchaikovsky: Mazeppa / Gergiev;
 Tchaikovsky: Mazeppa / Järvi;
 Verdi: Falstaff / Abbado;
 Verdi: Il Trovatore / Pappano;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223955" title="Phoenicanthus" nonfiltered="546" processed="539" dbindex="480616">
 
Phoenicanthus es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Sri Lanka. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2223972" title="Scolopendromorpha" nonfiltered="547" processed="540" dbindex="480618">


Los escolopendromorfos (Scolopendromorpha) son uno orden de miriápodos quilópodos que incluye las escolopendras y numerosas especies de ciempiés.

 Características .
Son similares a los litobiomorfos, también conocidos como ciempiés, de los cuales se diferencian por poseer de 21 a 23 pares de patas. Como el resto de quilópodos, el primer segmento del tronco tiene un par de colmillos venenosas, denominados forcípulas, que son el primer par de patas modificado en grandes uñas asociadas a una glándula venenosa, que usan para defenderse como para capturar y paralizar las presas y por lo tanto, actúan como piezas bucales adicionales.

 Biología y ecología .

Los escolopendromorfos, como el resto de quilópodos, son depredadores que cazan pequeños animales, en general otros artrópodos. Las presas son capturadas por el último par de patas, provisto de fuertes espinas y uñas; a continuación, girando el cuerpo, le clavan las forcípulas, que inyectan veneno que las paraliza o las mata; el veneno contiene histamina, acetilcolina, proteínas (que actúan como toxinas) y varios enzimas. En la Península Ibérica, la especie más grande y peligrosa es la escolopendra (Scolopendra cingulata), pero, a pesar de que su mordedura es muy dolorosa, a menudo se han exagerado los efectos de su picada y en ningún caso es mortal.

 Taxonomía .
Los escolopendromorfos se subdividen en las siguientes familias i subfamilias:

Familia Scolopendridae
Subfamilia Scolopendrinae;
Subfamilia Otostigminae;
Familia Scolopocryptopidae
Subfamilia Scolopocryptopinae;
Subfamilia Newportiinae;
Subfamilia Kethopinae;
Familia Cryptopidae
Subfamilia Cryptopinae;
Subfamilia Plutoniuminae;

 Referencias .


 Enlaces externos .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224016" title="Luis Alberto Muñoz" nonfiltered="548" processed="541" dbindex="480619">


Luis Alberto Muñoz Diaz (*Lima, 1950 - ) es un oficial militar peruano en retiro que ostenta el grado de General de División y ocupó el puesto de Comandante General del Ejército del Perú entre el 5 de diciembre de 2004 y el 5 de diciembre de 2005.

 Biografía .
El General Muñoz nació en Lima el 28 de agosto de 1950. Casado. En el 2006 es elegido regidor de la Municipalidad Provincial de Trujillo por Movimiento Alianza para el Progreso.

 Desarrollo profesional .
Luis Muñoz siguió la carrera militar, en el arma de ingeniería, ingresando a la Escuela Militar de Chorrillos, en la ciudad de Lima. Iniciando su carrera militar como Comandante Sección del Batallón de Construcción N° 3, en la Guarnición La Merced de la Segunda Región Militar, hoy Región Militar del Centro.

Durante su carrera militar siguió los cursos de:
 Cursos nacionales .
 Paracaidismo Básico;
 Curso Complementario de Ingeniería;
 Curso Básico de Blindados;
 Curso de Ingenieros Anfibios;
 Curso Básico de Ingeniería;
 Crocyte (Ingeniería Electrónica);
 Curso de Inspectoría;
 Curso de Defensa Nacional en el CAEN.
 
 Cursos Internacionales .
 Estudio de Post Grado de "Ingeniería Electrónica en la Escuela Naval de Monterrey - California EEUUA en  1983. ;
 Magister en Ciencias Ingeniería Electrónica. English - Departamento de Defensa - EEUU.
 
 Puestos y servicios prestados .
El General Muñoz prestó servicios en las ciudades de Huancayo, Puno, Tarapoto, Iquitos, Ayacucho y Arequipa. 

Los principales puestos que desempeñó fueron:

 Comandante General del Comando de Personal del Ejército. ;
 Inspector General del Ejército (2003). ;
 Jefe de Estado Mayor del Ejército. ;
 Comandante General de la Región Militar del Centro;
 Comandante General del Ejército;

 Premios y condecoraciones .
 Cruz Peruana al Mérito Militar en el Grado de Caballero;
 Cruz Peruana al Mérito Militar en el Grado de Oficial;
 Medalla Académica en el Grado al Mérito;
 Cruz Peruana al Mérito Militar en el Grado de Comendador ;
 Cruz Peruana al Mérito Militar en el Grado de Gran Oficial;

 Véase también .
 Ejército del Perú;


 Enlaces externos .
 Sitio oficial del Ejército del Perú;
 Biografía;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224047" title="Latide electronics" nonfiltered="549" processed="542" dbindex="480620">

Latide es una empresa informática dedicada al servicio integral de sistemas.
Sus principales líneas de negocio son el mantenimiento informático, tanto preventivo como correctivo, el desarrollo de aplicaciones y soluciones online así como la venta de material informático para empresas.

El proceso básico de trabajo es el estudio de las necesidades de cada cliente, adaptando en la medida de lo posible su sistema informático para lograr los objetivos propuestos y minimizando el impacto económico de nuevas inversiones.

 Historia .
Latide Electronics nace como una tienda virtual de productos informáticos con un catálogo de 10.000 referencias cuyo público objetivo era el consumidor final.
En un corto espacio de tiempo, latide logra alcanzar la cifra de 15.000 referencias en sus sistemas, lo que supone un crecimiento de las mismas en un 50% aumentando la oferta en ordenadores, accesorio (informática), software y sistemas de telecomunicación.
Tras diversos acuerdos alcanzados con fabricantes y empresas logísticas, latide consigue reducir sus tiempos de entrega a un plazo de tiempo inferior a las 24 horas.

Latide Electronics ofrece un servicio informático integral a empresas entre los que se incluyen:

 Mantenimiento de equipos informáticos y redes informáticas.
 Mantenimiento web.
 Diseño y desarrollo de aplicaciones y soluciones online (web).
 Posicionamiento web.
 Venta de material informático a empresa.

 Servicios .

La apuesta de Latide Electronics es restar los problemas derivados de la informática en aras a conseguir una mayor efectividad y productividad en el trabajo diario. El fin último es ofrecer los mejores productos y servicios informáticos con la mejor relación calidad/precio del mercado controlando cada operación y automatizando las mismas.

El mantenimiento informático es personalizado. No existen dos empresas iguales y, por tanto, sus necesidades tampoco lo son.

Es el cliente quien decide el tiempo de duración del contrato, el tipo de mantenimiento que necesita (preventivo, correctivo o ambos), el tiempo de respuesta (que puede llegar a ser de 4 horas laborables), si son o no necesarias guardias o si los desplazamientos deben o no estar incluidos.

En el desarrollo se diferencian dos ramas:

 Desarrollo de sistemas.
 Desarrollo de soluciones.

El desarrollo de sistemas contempla las arquitecturas informáticas necesarias para un determinado fin. Por ejemplo: copias de seguridad, reestructuración de procesos, accesos remotos, automatizaciones y planificaciones...

El desarrollo de aplicaciones está enfocado a la automatización de procesos.
Una aplicación web no tiene sólo que ser un marco para mostrar información, sino que puede ser utilizado para externalizar procedimientos liberando de esta forma carga de trabajo de determinados departamentos. Hoy en día es necesario disponer de un sistema informático fiable, flexible y escalable capaz de ofrecer información en tiempo real a cualquier hora, cualquier día, independientemente de donde nos encontremos.

Posicionamiento web.

Si no apareces en google no existes. Si no estás en las primeras posiciones, tampoco.

Venta de material informático

Esta línea de negocio se destina, por un lado a cubrir las necesidades de material de los clientes que tienen contratado el servicio de mantenimiento. Por otro lado, gracias a los acuerdos alcanzados con diferentes empresas especializadas, a cubrir las necesidades de material de empresas.

 Clientes .
Actualmente, latide realiza trabajos para las siguientes empresas:

 Uría Menéndez;
 élogos;
 Mercer;
 Uponor;
 Banca March;
 Altran;
 Solaria Energía;
 Azafatas y eventos grupoSky;
 Pachicu Quintana;
 Maker Actions TV;
 GolfReplicas;
 La Cocina de Lola;

 Enlaces externos .
Página de la empresa informática;
Servicios informáticos;
Presentaciones;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224050" title="Platymitra" nonfiltered="550" processed="543" dbindex="480621">
 
Platymitra es un género de plantas fanerógamas con tres especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224108" title="Lithobiomorpha" nonfiltered="551" processed="544" dbindex="480622">


Los litobiomorfos (Lithobiomorpha) son un orden de miriápodos quilópodos que incluye los populares ciempiés.

Tienen el cuerpo alargado y poseen 15 pares de patas, lo cual los diferencia de los escolopendromorfos -que también contiene especies denominadas vulgarmente ciempiés-, que tienen de 21 a 23 pares.

Taxonomía.
Los litobiomorfos incluyen dos familias:

Familia Henicopidae;
Familia Lithobiidae;

La mayoría de las especies presentes en la Península Ibérica pertenecen a la familia Lithobiidae, concretamente a los géneros Lithobius y Eupolybothrus.

Los creterostigmomorfos (Craterostigmomorpha), clasificados antiguamente como uno suborden de los litobiomorfos, se han separado en orden propio.

 Referencias .


 Enlaces externos .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224128" title="Metoposauroidea" nonfiltered="552" processed="545" dbindex="480623">


Metoposauroidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde mediados hasta finales del período Triásico, en Norteamérica, Europa y África del norte, regiones que correspondían a Laurasia. Exhibían una asombrosa convergencia evolutiva con los miembros del clado Mastodonsauroidea.

Referencias.
Mueller, B.D. (2007) Koskinonodon Branson and Mehl, 1929, a replacement name for the preoccupied temnospondyl Buettneria Case, 1922. Journal of Vertebrate Paleontology 27 (1): 225.  ;
Yates, A. M. & A. A. Warren. (2000) The phylogeny of the  higher  temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.

Enlaces externos.
Metoposauroidea en Mikko's Phylogeny Archive. ;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224138" title="Explosivos de Metal Inerte Denso" nonfiltered="553" processed="546" dbindex="480624">

Los Explosivos de metal inerte denso (DIME, por sus siglas en inglés) son un tipo experimental de explosivos que tienen un relativamente pequeño, pero efectivo radio de acción. Son fabricados mediante una mezcla homogénea de un material explosivo (como HMX o RDX) y pequeñas partículas de un material químicamente inerte, pero denso, como el tungsteno. Se intenta limitar la distancia en la cual la explosión causa daño, para eliminar el daño colateral en combate.

Por 'metal inerte' se entiende un metal que no es químicamente activo, y que no forma parte de la reacción química que causa la explosión, al contrario de ciertos metales, como el aluminio que sí lo hace.

Una crítica a las armas DIME es que pueden tener fuertes efectos biológicos en aquellos que son golpeados por las micro partículas expulsadas por este tipo de explosivos. Entre estos efectos se destacan la generación de cáncer en el tejido impactado, y el carácter de intratable de la herida, debido al tamaño de las micro partículas.

 Física de las DIME .

El principio de acción de las DIME se basa en el roce con el aire. Mientras la masa de las partículas es proporcional a su volumen, y por lo tanto al cubo de su longitud, el área expuesta al aire es proporcional al cuadrado de la misma. Para que el aire logre frenar los proyectiles es necesario que la resistencia de éste supere ampliamente la inercia. Cómo la inercia es proporcional a la masa, y ésta al volumen, y la resistencia al aire lo es a la superficie expuesta, los proyectiles son frenados cuándo su longitud tiende a cero (es decir, cuando el cuadrado de la longitud tiene preponderancia sobre el cubo). Es por esto que son utilizadas micro partículas, que son frenadas en 4 o 5 metros, pese a tener una gran velocidad en las cercanías de la explosión.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224140" title="Teatro de La Ranchería" nonfiltered="554" processed="547" dbindex="480625">
El 30 de noviembre de 1783 el virrey Juan José de Vértiz y Salcedo mandó crear en Buenos Aires una casa de comedias. En los fundamentos de la medida dispuesta, decía el virrey, refiriéndose al teatro que  no solo lo conceptúan muchos políticos como una de las mejores escuelas para las costumbres, para el idioma y para la urbanidad general, sino que es conveniente en esta ciudad que carece de diversiones públicas .

La sala, que fue la primera que existió en Buenos Aires, se levantó en la esquina de las calles San Carlos y San José, actuales calles Alsina y Perú, y se la conoció como Teatro de La Ranchería. 

La sala se la habilitó en forma provisoria en lo que era un galpón de depósito, con la idea de construir más tarde un recinto definitivo, pero ese proyecto nunca se llegó a concretar. Juan María Gutiérrez, en el tomo 7 de la Revista de Buenos Aires, dice:  La casa de comedias se construyó bajo un humildísimo techo de paja en  La Ranchería ( ) terreno pertenecía primitivamente a los P.P. de Jesús y  lugar de depósito de los frutos y productos de sus misiones.  

Desde un principio bastante humilde y cuestionada, la sala, poco a poco se fue transformando en el centro de la actividad lírica y teatral de la ciudad, gracias a la buena elección de obras y autores de la lírica y el teatro clásico español.

Además de la excepción de los días festivos, una vez a la semana, los domingos, entre las 16 y las 19:30 hs., el teatro abría sus puertas para albergar a los ciudadanos, es decir los integrantes de la burguesía porteña, que concurrían al teatro para asistir a veladas de ópera o a disfrutar de las obras de teatro. Se representaron obras de Lope de Vega, entre los más destacados y del porteño Lavardén. Éste se consagró en 1786, cuando presentó en el Teatro de La Ranchería su tragedia en verso Siripo, primera obra de teatro de tema no religioso escrita en el territorio de la actual Argentina. Como complemento de los dramas y comedias, se ofrecían tonadillas  como se hacía por la época en España  que cantaban las actrices y los actores con acompañamiento de guitarra y concluían con el baile de boleras y seguidillas.

Como una forma de publicidad, en la botica de Los Angelitos, en la esquina de las calles San Pedro y San Carlos, actuales calles Chacabuco y Alsina se ponía un farol que servía para anunciar las funciones.

En la sala del teatro, en 1788, debutó la actriz María Mercedes González y Benavides, que al momento se hallaba viuda y era madre de tres hijos. El padre de María Mercedes, descontento con el oficio elegido por su hija, se presentó ante la justicia para impedirle que actúe ante el público porque según él, actuando, su hija , "no sólo echa sobre sí la nota de infamia sino que la hace trascender a todos sus parientes". El pedido del padre fue aceptado, pero, después de seis meses de apelaciones de ambas partes, finalmente se falló en favor de la hija.

Durante la época de carnaval, después que el teatro quedaba inactivo, se realizaban en la sala los famosos Bailes Populares de Carnaval, a los que acudía el público disfrazado a bailar la danza favorita de la época: el fandango. 

El Teatro de La Ranchería permaneció hasta 1792, cuando un incendio lo destruyó por completo. Juan María Gutiérrez, en el texto antes citado dice que  se incendió en la noche del 16 de agosto de 1792, con uno de los cohetes disparados desde el atrio de la iglesia de San Juan Bautista del convento de Capuchinas, cuya colocación se celebraba. Algunos comentarios piadosos debieron hacer las madres y sus capellanes sobre aquel fuego del Cielo que reducía a cenizas la casa del error y de los placeres mundanos . Lo cierto es que nunca se supo bien si fue un accidente o un atentado. Es de destacar que la jerarquía católica no veía con mucha simpatía la presencia del teatro, por considerarlo pecaminoso, ni compartía la política progresista del virrey Vértiz quien, además, había introducido la imprenta en la ciudad. 

Para homenajear permanentemente al Teatro de La Ranchería, cada 30 de noviembre, día de su inauguración, se celebra en Argentina el  Día del Teatro Nacional . También a modo de homenaje, el centro cultural de la municipalidad de la ciudad de Junín, Argentina, también lleva el nombre del primer coliseo argentino, véase Teatro de la Ranchería. 


 Fuentes .
 Revista de Buenos Aires, Historia Americana, Literatura y Derecho, Tomo VII, 1883.
 Wilde, José Antonio,Buenos Aires desde 70 años atrás, Serie del Siglo y Medio, vol. 2, Editorial Universitaria de Buenos Aires, Bs. As., 1961.

 Enlaces .
La recreación, en Olimpiadas Nacionales de Contenidos Educativos en Internet.;

Teatro, en www.argentina.gob.ar;

Un Barrio Prócer, por  Marinha Villalobos, para El Portal del Tango.;

Del Teatro de la Ranchería al Teatro de Verano, Periódico Nuevo Ciclo];







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224142" title="ABM" nonfiltered="555" processed="548" dbindex="480626">
ABM (Asynchronous Balanced Mode) o Modo compensado asincrónico, es un modo de comunicación del HDLC y  protocolos derivados, apoyado en comunicaciones punto-a-punto entre pares orientada entre dos nodos, cuando uno u otro nodo puede iniciar la transmisión.

Para los sistemas que trabajan en el ABM no hay relación maestro/servidor. Cada estación puede inicializar, supervisar, recuperar errores y enviar imágenes en cualquier momento. La DTE (Equipo Terminal de Datos) y DCE (Equipo de Terminación de Circuito de Datos) son tratados como iguales.  El iniciador del Modo Compensado Asíncrono envía un SABM.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224147" title="Anguilla anguilla" nonfiltered="556" processed="549" dbindex="480627">



La anguila, anguila común o anguila europea (la especie Anguilla anguilla) es un pez de la familia de los anguílidos, muy común en el norte del océano Atlántico y en todos los mares que bañan el continente europeo.

 Morfología .
La longitud máxima descrita fue de 133 cm, con un peso de unos 6,6 kg, y la edad máxima descrita fue de un ejemplar con 88 años.

No tiene espinas en las aletas, con el cuerpo alargado y anguiliforme de color verde-castaño, cilíndrico en la parte delantera y algo aplanado en la parte posterior. Mandíbula inferior algo más larga que la superior y ligeramente proyectable; abertura de las branquias pequeñas y verticales, restringidas a los laterales; aleta dorsal y aleta anal muy largas y unidas a la aleta caudal, formando una única aleta que va desde el ano hasta la mitad del lomo con más de 500 radios blandos; no tiene aletas pélvicas.

 Hábitat y biología .
Al final del invierno la zona donde se reproducen es en el Atlántico oeste, el llamado mar de los Sargazos, donde nacen y pasan una fase como larvas leptocéfala, que llega hasta las costas de Europa arrastrada por la corriente del Golfo con unos 10 meses de edad. Son peces catádromos, que remontan los ríos de jóvenes y crecen en ellos durante muchos años, tras lo cual sufren una metamorfosis y emprenden el regreso al mar como adultos donde descienden a aguas profundas de hasta 700 m para madurar sexualmente y reproducirse, viaje durante el cual no se alimentan.

 Pesca y acuicultura .
Es una especie de gran importancia comercial, tanto pescada en los ríos cuando los remontan como alevines comercializados con el nombre de «angula», como cuando son pescados con gran tamaño antes de que regresen al mar. También son cultivados en piscifactorías con excelentes resultados.

En la gastronomía puede ser conservada fresca, ahumada o congelada, existiendo multitud de platos en la gastronomía europea cocinados con ella.

 Imágenes .


 Referencias .

 ;
 ;

 Enlaces externos .


 Más información sobre anguila común en MaestroPescador;
 Fotografías de anguila europea en Fishbase;



























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224162" title="Polyaulax" nonfiltered="557" processed="550" dbindex="480628">
 
Polyaulax es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Indonesia y Nueva Guinea. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224180" title="Dimetilfumarato" nonfiltered="558" processed="551" dbindex="480629">



El dimetilfumarato es un éster del ácido fumárico.

 Reacciones .
El dimetilfumarato es un éster y un compuesto electrófilo , -insaturado, con las reacciones características de estas sustancias. Es también un aceptor de electrones en la Reacción Diels-Alder común, donde la reactividad de su vínculo vinilidénico se ve reforzado por los dos grupos grupos atrayentes. Debido a esta geometría, el producto Diels-Alder tiene una configuración trans.

 Usos .
El dimetilfumarato es usado para tratar la psoriasis. Es un lipofílico, una molécula altamente móvil en los tejidos humanos. No obstante, como éster , -insaturado, el dimetilfumarato reacciona rápidamente con el agente desintoxicante glutation por la Reacción de Michael. Cuando se administra oralmente, no transcurre mucho tiempo hasta que pasa a la sangre.

Otro uso del dimetilfumarato es su la inhibición del moho, esto es, como fungicida en el transporte marítimo y en el almacenamiento de mercancías. 

 Riesgos .
El dimetilfumarato está reconocido como uno de los más potentes sensibilizadores cutáneos, produciendo eccemas extendidos, pronunciados y de difícil tratamiento. Concentraciones por debajo de 1ppm (parte por millón) podrían ya producir reacciones alérgicas. 

El alto riesgo de sensibilización fue llevada a la atención pública por el caso de la "silla venenosa", cuando el fabricante chino Linkwise produjo sofás de dos plazas con pequeñas bolsas de dimetilfumarato en el interior de estos para evitar la presencia de mohos mientras eran alamacenados o transportados. En Finlandia, donde las sillas fueron vendidas en el período 2006-2007, diecisiete usuarios padecieron salpullidos severos. La causa fue identificada por el doctor finlandés Tapio Rantanen, y su artículo original apareció en la edición de julio de la publicación británica sobre dermatología 'British Journal of Dermatology'. En el Reino Unido, ciertos sofas vendidos por las empresas Argos y Walmsley Furnishing contenían esta sustancia y causaron alrededor de cien casos. Argos withdrew the sofas from stores and contacted buyers to collect those that had been sold   with Land of Leather withdrawing the sofas without notifying buyers and Walmsley saying they had removed the satchets from sofas they sold after the danger came to light. El peligro vino a la atención pública cuando el programa de la BBC Watchdog alertó a los consumidores acerca de los sofás.

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Dimethyl fumarate Material Safety Data Sheet (MSDS);




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224185" title="Plagiosauroidea" nonfiltered="559" processed="552" dbindex="480630">


Plagiosauroidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde comienzos hasta finales del período Triásico. El clado está compuesto por las familias Plagiosauridae y Laidleriidae.

Referencias.
Warren (1998) Laidleria uncovered: a redescription of Laidleria gracilis Kitching (1957), a temnospondyl from the Cynognathus Zone of South Africa. Zoological Journal of the Linnean Society. 122: 167-185. ;
Yates & Warren (2000) The phylogeny of the 'higher' temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society. 128: 77-121. ;

Enlaces externos.
Plagiosauroidea en Palaeos.;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224191" title="Polyceratocarpus" nonfiltered="560" processed="553" dbindex="480632">
 
Polyceratocarpus es un género de plantas fanerógamas con nueve especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Africa occidental. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224217" title="Estructuras de conexión" nonfiltered="561" processed="554" dbindex="480633">
Las unidades funcionales de un ordenador se interconectan  mediante una determinada organización, entre las cuales, existen diferentes posibilidades. Dos  de ellas destacan por encima del resto, ya que son las más relevantes


 Interconexión con un bus especifico para conexión procesador/memoria.
La primera de ellas dispone de un bus específico de interconexión procesador/memoria, de forma que todo el tráfico de información entre periféricos y memoria obligatoriamente ha de hacerse a través del procesador.


 Interconexión mediante una estructura de bus único .

La segunda configuración es más sencilla que la anterior. Utiliza un único bus de forma que su estructura  es denominada unibus. Todas las unidades se conectan a este bus correspondientemente, cuyo nombre es bus del sistema. Dado que en un instante determinado solo se puede transmitir una única información a través del bus, solo una unidad (el procesador), puede tener el control del bus del sistema. La ventaja principal de esta estructura es su bajo coste y su flexibilidad para conectar periféricos. 



El esquema unibus  tiene a su vez el gran inconveniente de que, en toda transferencia a través del bus, el elemento más lento es precisamente el que impone la velocidad de transmisión. Para reducir los efectos entre las diferencias que surgen en las velocidades entre el procesador y los periféricos, cada uno de ellos contiene una memoria intermedia  (buffer) que almacena la información durante la transferencia. El procesador puede cargar el buffer a alta velocidad, y el periférico a su ritmo realizar su tarea concreta como puede ser la de grabar, imprimir,  la información existente en el propio buffer.  Otro tipo de soluciones a las diferencias entre velocidades son el uso de controladores de E/S (entrada/salida) y de controladores de acceso directo a memoria.  


Un controlador de E/S es un procesador, con un amplio buffer, especializado en controlar las operaciones de transferencia de datos entre los periféricos conectados a él y entre estos y el procesador. Estas operaciones de control en principio son tarea del procesador, de formas que los controladores de E/S descargan a éste de las mismas: el procesador puede seguir trabajando con la memoria mientras los periféricos concluyen sus operaciones.  No obstante, siempre es el procesador quien inicializa y cede el control al controlador, programándolo. Una vez que un controlador de E/S finaliza la operación encomendada por el procesador, envía a este una señal de interrupción indicando que esta listo para realizar otra operación. Cada controlador de E/S monitoriza la actuación de distintos periféricos y su conexión con el bus del sistema suele denominarse canal de E/S o simplemente canal.  En la imagen se puede apreciar un ejemplo de controladores de E/S: 



Esta estructura de bus único tiene como inconveniente el que una orden de transferencia de datos entre periféricos de dos canales distintos puede interferir con la captación de una instrucción de la memoria principal por partes del procesador. Para solventar ese problema normalmente se utiliza una estructura con dos buses.

Los controladores de E/S evitan que el procesador tenga que adaptarse entre operaciones individuales de E/S a la velocidad y ritmo que marca el periférico, sin embargo el propio procesador sigue siendo el responsable de esas operaciones. La mayoría de  las operaciones de E/S se hacen entre la memoria y un periférico, y viceversa. La cuestión esta en que como el control del bus principal del sistema lo lleva el procesador  y las instrucciones de E/S de los lenguajes máquina realizan estas operaciones entre el periférico y uno de los registros del procesador, en cada una de esas operaciones ha de intervenir el procesador.

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224296" title="Batá" nonfiltered="562" processed="555" dbindex="480635">


Un  tambor Batá es un tambor de doble parche, tallado en madera con forma de reloj de arena con un cono más largo que el otro. Este instrumento de percusión es usado primordialmente para propósitos religiosos o semi-religiosos de la cultura yoruba, localizada en Nigeria, así como adoradores de la Santería en Cuba, Puerto Rico y los Estados Unidos. También se usa con fines únicamente musicales.

Los tambores batá son una familia de tres tambores consagrados: Iyá, tambor grande; Itótele, tambor mediano, y Okónkolo, tambor chico. Los tambores son tocados simultáneamente para crerar toques de polirritmia.

Referencias.

Mason, John (1992) Orin Orisa: Songs for Selected Heads. Brooklyn, NY: Yoruba Theological Archministry;
Amira, John & Cornelius, Steven (Re-Issued 1999) The Music Of Santería: Traditional Rhythms Of The Batá Drums: The Oru Del Igbodu White Cliffs Media;
Ajayi, Omofolabo S. (1998) Yoruba Dance: The Semiotics of Movement and Body Attitude in a Nigerian Culture Trenton, NJ: Africa World Press;

Enlaces.
tambores batá;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224318" title="Geophilomorpha" nonfiltered="563" processed="556" dbindex="480636">


Los geofilomorfos (Geophilomorpha) son uno orden de miriápodos quilópodos con el cuerpo sumamente alargado, delgado y deprimido, con más de 25 pares de patas. Viven bajo piedras y en el suelo y son especialistas al perseguir y capturar lombrices de tierra en sus propias galerías subterráneas.

Taxonomía.
Los geofilomorfos incluyen las siguientes familias:

Aphilodontidae - Azygethidae - Ballophilidae - Dignathodontidae - Eriphantidae - Geophilidae - Gonibregmatidae - Himantariidae - Linotaeniidae - Macronicophilidae - Mecistocephalidae - Neogeophilidae - Oryidae - Schendylidae - Sogonidae - Soniphilidae

 Referencias .


 Enlaces externos .









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224349" title="Carduncellus monspelliensium" nonfiltered="564" processed="557" dbindex="480637">

El cardo arzolla  (Carduncellus monspelliensium) es una especie de la familia de las asteráceas. 
Descripción.
Este cardillo de no más de 20 cm de altura es una herbácea vivaz de hojas un tanto tiesas y coriáceas, divididas en lóbulos desiguales y espinosos.

Las flores son tubulares, de 2,5 cm de largo, de color azul violáceo y se agrupan en un involucro formado por brácteas también coriáceas y espinosas; las externas de figura similar a la de las hojas basales.

Los frutos son aquenios con cuatro ángulos punteados, con vilano de pelos mucho más largos que el propio fruto. Florece desde finales de primavera hasta mediados del verano.
Hábitat.
Terrenos secos y despejados preferentemente calizos
Nombre común.
Castellano: agarzolla, arzolla, cardillo, cardo, cardo arzolla, cardo azul, cardo de arzolla, cardo de la arzolla, cardo laholla, garzolla, lozoya, zolla. ;
Altoaragonés: pinocheta. ;
Aragonés: pinochetas.
Catalán: escanyaboc, escanyabocs. ;
Valenciano: escanyaboc.;
Sinonimia.
Carthamus carduncellus L.;
Cynara pygmaea Willd.;

Referencias.

Enlaces externos.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224371" title="Pseudartabotrys" nonfiltered="565" processed="558" dbindex="480638">
 
Pseudartabotrys es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Africa occidental. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224377" title="Pseudephedranthus" nonfiltered="566" processed="559" dbindex="480639">
 
Pseudephedranthus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de América meridional. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224382" title="Pseudomalmea" nonfiltered="567" processed="560" dbindex="480640">
 
Pseudomalmea es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de América meridional. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224383" title="Acevedo (P-15)" nonfiltered="568" processed="561" dbindex="480641">
El Acevedo (P-15), fue un patrullero de la clase Barceló perteneciente a la Armada Española.

Historia del nombre.
El Acevedo debe su nombre a la ilustre memoria del Primer Contramaestre graduado de Alférez de Fragata José Fernández Acevedo, quién ante la sublevación militar de la Infantería Militar Indígena en Manila el 20 de enero de 1872 se distinguió por su patriótico y generoso esfuerzo en la defensa de los intereses españoles, cayendo muerto en el acto durante el asalto a las Murallas del castillo de la Plaza de Cavite tomadas por las fuerzas sublevadas. Este episodio sirvió para que el nombre del Primer Contramaestre Fernández Acevedo quedase inscrito en el Panteón de Marinos Ilustres.

El Patrullero Acevedo fue el segundo buque de la Armada en llevar este nombre, le precedió el torpedero Acevedo, clasificado como de primera clase, que fue construido por la firma inglesa Thornycroft y que sirvió en la Armada entre 1885 y 1913.

Historia.
En base a un convenio de cofinanciación entre los entonces Ministerios de Marina y Comercio y basándose en la experiencia de los astilleros alemanes Lürsen Werft de Bremen, nace a primeros de los 70 el proyecto de los patrulleros de la clase Barceló. El patrullero Acevedo,quinto de esta clase fue construido por la entonces Empresa Nacional Bazán en el taller de lanchas rápidas de su factoría de San Fernando, fue botado a las aguas de este Arsenal el 10 de septiembre de 1977 y fue  entregado a la Armada Española el 14 de julio del mismo año. A partir de este momento comenzó la vida operativa del Acevedo, que siempre estuvo ligada a la ciudad de Cádiz y a su entorno geográfico. Tras 32 años de servicio en la Armada en los que desempeñó muy variadas misiones, el 15 de enero de 2009 causó baja en la Armada debido a la necesidad de restructuración de unidades promovida por el Pan de Austeridad de la Armada, que tiene como objetivo economizar los recursos frente a la crisis económica.   

Sus 33 años de servicio le permitieron gozar de los avatares de la geopolítica a lo largo de la historia adaptándose a la continua evolución del entorno nacional e internacional; la variación constante de las amenazas y el desarrollo vertiginoso de la tecnología hicieron que las necesidades y desafíos operativos de La Armada variasen sucesivamente desde 1977 y con ello la actividad del Acevedo; Este buque participó en los hechos del Islote de Perejil así como en los Mandos Operativos Conjuntos de Ceuta y Melilla, en el dispositivo multinacional de la Operación Active Endevour-STROG activada tras el 11 de septiembre de 2002 que tenía como fin la escolta de los mercantes que cruzaban el estrecho de Gibraltar y en sus últimos años contribuyó al control del tráfico marítimo así como a la lucha contra la inmigración ilegal y la defensa de los intereses pesqueros en la zona. 

El 15 de enero de 2009, en una ceremonia presidida por el Almirante Jefe del Arsenal de Cádiz, se produjo el último Arriado de la Bandera del Acevedo y la entrega del Gallardete de Mando a su último Comandante.

Referencias.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224385" title="Meet the Reaper" nonfiltered="569" processed="562" dbindex="480642">


Meet the Reaper(titulado Presentando a Puro Hueso en Español) es el primer episodio de la serie Las Sombrías Aventuras de Billy y Mandy proveniente de Cartoon Network.


 Argumento .


Cuando Billy está jugando a los muñecos, viene Mandy derritiendo uno de sus muñecos con una lupa reflejándose al sol a avisarle a él que quiere ver al sr.cariñoso por su cumpleaños, y entonces van a buscarlo y Billy le dice a Mandy mira lo que le hago, y le dice al hamster beso beso y lo muerde en la nariz.Al caso aparece una luz brillante saliendo del suelo con lo cual era Puro hueso (Calavera),que se tenía que llevar al hámster enfermo, pero Mandy le dijo vamos a hacer una apuesta:si ganaba Mandy, ella se quedaba con Calavera, pero si pierde ella, Puro Hueso se lleva al hámster y a Billy.

Entonces Calavera los llevó a ellos a jugar el juego del limbo, gracias a ese juego Puro hueso perdió la apuesta con dos niños (uno estúpido y la otra amargada) y tiene que estar con ellos para siempre.


 Trivia .


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224389" title="Deller Consort" nonfiltered="570" processed="563" dbindex="480643">


The Deller Consort fue un conjunto vocal e instrumental británico especializado en la interpretación de la música renacentista y barroca. Fue fundado en 1948 por el contratenor Alfred Deller. En 1964 entró a formar parte de la formación su hijo, el también contratenor Mark Deller, quien tras la muerte de su padre en 1979 se convirtió en el nuevo director.

A través de los años han pasado por el conjunto músicos de reconocido prestigio como Rogers Covey-Crump, Gerald English, Paul Elliott, Leigh Nixon, Dominique Visse, Lynne Dawson, Igor Kipnis, Patricia Clark, Grayston Burgess, Mary Thomas o Neil Jenkins.

 Discografía .
La discografía del Deller Consort es bastante compleja, puesto que sus discos se han reeditado varias veces, tanto en vinilo como en CD, y a veces las reediciones son parciales o están acopladas con otros discos. 

La discografía se ha dividido en dos partes:
La primera con los discos originales ordenados por la fecha de grabación o lanzamiento. La referencia que se incluye es la reedición más moderna que se puede encontrar actualmente en CD. Si el disco no ha sido reeditado en CD de forma individual, pero todo su contenido se halla en alguna recopilación o caja, se indica la correspondiente referencia, que estará listada en la segunda parte de la discografía. En caso de que tampoco exista, se indica la referencia de la primera edición en vinilo. ;
La segunda parte incluye los CD recopilatorios o cajas con múltiples discos que contienen los discos enteros, no reeditados individualmente en CD, a los que se hace referencia en los discos originales de la primera parte de la discografía.

Además, existen otras muchas recopilaciones donde solo se incluyen algunas pistas de los discos originales, pero no se han incluido aquí (Ver  en medieval.org, para una lista más exhaustiva)

 Discos originales .

 Grabaciones para Archiv (1955) .
1955 - Orlando Gibbons: Anthems, Madrigals and Fantasies. . Edición en CD en la recopilación The Silver Swan;

 Grabaciones para Vanguard (1955-1966) .
1955 - Thomas Tallis: The Lamentations of Jeremiah the Prophet and hymns for alternating plainsong and polyphony. Vanguard Classics (Arcade) "Alfred Deller Edition" 08 5062 71. ;
1956 - The English Madrigal School, vol. 1 - Elizabethan Madrigals. . Edición en CD en las recopilaciones The English Madrigal School o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings.
1956 - The English Madrigal School, vol. 2. . Edición en CD en las recopilaciones The English Madrigal School o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings.
1956 - The Holly and the Ivy. Christmas Carols of Old England. . Edición en CD con 2 pistas extras añadidas en: Vanguard Classics (Arcade) 08 5065 71. ;
1956 - Tavern Songs. Catches and glees and other diverse entertainment of Merrie England. . Edición en CD en la recopilación Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1956 - The Cries of London. Fantasías by Weelkes, Dering, Ravenscroft and others. . Edición en CD en la recopilación Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1959 - Vaughan Williams: Folk Songs Album. Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5073 71. ;
1958 - The English Madrigal School, vol. 3 - Thomas Morley. Vanguard Classics 08 9073 71. ;
1958 - The English Madrigal School, vol. 4 - Madrigals of John Wilbye. Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5080 71. ;
1958 - Claudio Monteverdi: Madrigali Amorosi. Vanguard (Arcade) Classics 08 5096 71. ;
1959 - Henry Purcell: Ode on St. Cecilia's Day (1683) - Blow: Ode on the death of Mr. Henry Purcell. . Edición en CD en la recopilación Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1959 - Madrigals Masterpieces. The Renaissance in France, Italy and England. Vanguard (Arcade) Classics 08 5061 71. ;
1960 - Hark, ye Shepherds!. Carols at Christmastide. . Edición en CD en las recopilaciones A Celebration of Christmas - Carols through the Ages o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1961 - Tavern Songs, Vol. 2. A Collection of Catches and Glees Both Ribald and Refined. . Edición en CD en la recopilación Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Machaut: Messe Nostre Dame zu 4 Stimmen. . Edición en CD en las recopilaciones Guillaume de Machaut: Messe de Nostre Dame - Perotinus Magnus: Musique à Notre Dame de Paris o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Perotinus Magnus. . Edición en CD en las recopilaciones Guillaume de Machaut: Messe de Nostre Dame - Perotinus Magnus: Musique à Notre Dame de Paris o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Perotinus Magnus II. . Edición en CD en las recopilaciones Guillaume de Machaut: Messe de Nostre Dame - Perotinus Magnus: Musique à Notre Dame de Paris o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1961 - The Cruel Mother and Other English Ballads and Folksongs. Vanguard (Omega) Classics OVC 8110. ;
1962 - The Silver Swan and other masterpieces of the Elizabethan and Jacobean Madrigal. Vanguard Classics (Arcade) "Alfred Deller Edition" 08 5038 71. ;
1962 - Michel Richard de Lalande: De profundis. Psalm 130 for solo voices, chorus, organ and orchestra. . Edición en CD en las recopilaciones Michel-Richard de Lalande: De Profundis & Music of Medieval France o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1963 - Henry Purcell: Come Ye sons of Art (Ode on the birthday of Queen Mary, 1694). Vanguard (Arcade) Classics 08 5034 71. ;
1963 - Madrigal Masterpieces, vol. 2. Vanguard Classics (Arcade) "Alfred Deller Edition" 08 5057 71. ;
1963 - Carols and Motets for the Nativity of Medieval and Tudor England. . Edición en CD en las recopilaciones A Celebration of Christmas - Carols through the Ages o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1964 - Music of Medieval France 1200-1400 Sacred and Secular. Incluye material previo de Musik an Notre Dame in Paris: Perotinus Magnus (1961) y Musik an Notre Dame in Paris: Perotinus Magnus II (1961). Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5058 71. ;
1964 - Henry Purcell: Dido and Aeneas. Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5100 71. ;
1965 - Christmas Carols & Motets of Medieval Europe. . Edición en CD en las recopilaciones A Celebration of Christmas - Carols through the Ages o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings;
1965 - Henry Purcell: The Masque in Dioclesian and Instrumental Music for the Play. Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5??? 71. ;
1966 - Madrigal Masterpieces, vol. 3: Lamento d'Arianna and other madrigals. Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5092 71. ;
1966 - John Dowland: Awake, Sweet Love. Airs & Partsongs. Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5071 71. Vanguard (Omega) Classics OVC 8112. ;

 Otras grabaciones (1963-1967) .
1963 - Michelangelo. Madrigaux sur des poèmes de Michelange. Musique de tous les temps MTT 39 / 40 (LP). ;
1963 - Orazio Vecchi: L'Amfiparnaso. Harmonia mundi/Ariola HM 30.628 / 29 (LP). ;
1966 - The Golden Age of English Music. Concert Hall Recordings SMS 2467 (LP). ;
1966 - Musique à la cour d'Henri VIII. Musique de tous les temps MTT 42 (LP). ;
1967 - Claudio Monteverdi: Vespro della Beata Vergine. Adès Or 13 270 / 271-2 (2 CD). ;

 Grabaciones para Harmonia mundi (1966-1979) .
1966 - Madrigaux et Chansons d'Angleterre. Harmonia mundi HMS 30 593 (LP). ;
1966 - William Byrd: Messe zu Fünf Stimmen. Harmonia mundi HMS 30 827 (LP). ;
1967 - Shakespeare songs and Consort music. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 195 202. ;
1967 - Le Deller Consort. Harmonia mundi "Deller Recordings" DR 204. (LP). ;
1967 - Claudio Monteverdi: Madrigaux. Harmonia mundi "Deller Recordings" DR 209 (LP). ;
1967 - Carlo Gesualdo da Venosa: Madrigaux & Chants Sacrés. Harmonia mundi "Deller Recordings" DR 203 (LP). ;
1967 - John Blow: Ode on the death of Henry Purcell. RCA "Victrola" VICS 1276 (LP). ;
1968 - Thomas Tallis: Lamentations, Hymnes, Cantiones Sacrae à 5 voix. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 208. ;
1968 - Henry Purcell: Te Deum & Jubilate Deo. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 207. ;
1968 - From Heaven above - Christmas Carols. Harmonia mundi "Deller Recordings" DR 206 (LP). ;
1968 - William Byrd: Mass for 5 voices / Motets. Harmonia mundi "Deller Recordings" (LP). ;
1968 - William Byrd: Mass for 4 voices / Motets. Harmonia mundi "Deller Recordings" DR 212 (LP). ;
1969 - William Byrd: Mass for 3 voices / Motets. Harmonia mundi "Deller Recordings" DR 211 (LP). ;
1969 - Henry Purcell: Ayres avec flûtes, gambes et clavecin. Harmonia mundi "Deller Recordings" DR 214 (LP). ;
1969 - Haendel: Acis & Galatea. Harmonia mundi "Deller Recordings" DR 216 / 21 (LP). ;
1970 - John Blow: Harriage Ode   Cloe Found Amintas Lying   Ode on the death of Mr. Henry Purcell. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 195 201. ;
1970 - Henry Purcell: Musique de scène   Airs d'opéras   Odes et Chants sacrés. Harmonia mundi "Deller Recordings" HMD 218 (LP). ;
1970 - Orlando Gibbons: Vocal and instrumental music. Deller Recordings "Deller Recordings" DR 219 (LP). ;
1970 - Carlo Gesualdo da Venosa: Leçons de Ténèbres, Volume 1. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 220. ;
1970 - Musique à la cour des Tudor - Tudor Music. Harmonia mundi "Deller Recordings" HMD 223 (LP). ;
1971 - Dietrich Buxtehude: Jubilate Domino. Harmonia mundi HM 929 (LP). ;
1971 - Thomas Weelkes: Ballets & Madrigaux   Les Cris de Londres   Musiques Sacrées   Musique pour Violes. Harmonia mundi "Deller Recordings" HMD 224. ;
1971 - English Motets (Musique pour les Cathédrales d'Angleterre). Harmonia mundi "Deller Recordings" HMD 225 (LP). ;
1972 - Henry Purcell: Ode à Sainte Cécile   Ode pour l'anniversaire de la Reine Mary. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 222. ;
1972 - Henry Purcell   The Fairy Queen. Harmonia mundi « 1 + 1 » HMX 290 257 / 58. ;
1972 - Carlo Gesualdo da Venosa: Leçons de Ténèbres, Volume 2.. Harmonia mundi "Deller Recordings" HMD 230 (LP). ;
1972 - Carlo Gesualdo da Venosa: Leçons de Ténèbres, Volume 3. Harmonia mundi "Deller Recordings" HMD 240 (LP). ;
1972 - Carlo Gesualdo da Venosa: Leçons de Ténèbres, Volume 4. Harmonia mundi "Deller Recordings" HMD 250 (LP). ;
1972 - Chant grégorien (1). Répons et monodies gallicanes. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 195 234. ;
1973 - Claudio Monteverdi: Messe à quatre voix avec trombones & La naissance du Baroque: Grandi   Frescobaldi   Palestrina   Bassano. Harmonia mundi "Deller Recordings" HMD 221 (LP). ;
1973 - Thomas Tomkins   Oeuvres vocales et instrumentales. Harmonia mundi HMU 232 (LP). ;
1974 - Airs anglais et baroques. Harmonia mundi HMU 229 (LP). ;
1974 - Henry Purcell: "Anthems" pour soli, choeurs, cordes & orgue. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 233. ;
1974 - Chant grégorien (2). Le Jeu pascal de Prague. . Edición en CD en la recopilación Chant grégorien;
1974 - Chant grégorien (3). Processions pascales. Harmonia mundi HMU 236 (LP). ;
1975 - Chant grégorien (4). Élégies pour les Rois et les Princes. . Edición en CD en la recopilación Chant grégorien;
1975 - Chant grégorien (5). Les Noces de Cana. . Edición en CD en la recopilación Chant grégorien;
1975 - Thomas Morley: Les triomphes d'oriane - Ballets, Madrigaux, Pavanes & Chants Sacrés. Harmonia mundi HMU 241 (LP). ;
1976 - Claude Le Jeune - Messe en ré (Missa ad Placitum) & Jehan Titelouze - Quatre versets sur Veni Creator. Harmonia mundi HMU 251 (LP). ;
1977 - Henry Purcell: Chansons de tavernes et de chapelles. Harmonia mundi HMC 90 242. ;
1977 - Henry Purcell: The Indian Queen & Timon of Athens. Harmonia mundi HM 243 (2 LPs). . Edición en CD: La grabación completa se puede "reconstruir" a partir de las dos recopilaciones: Henry Purcell   The Indian Queen y Purcell: King Arthur or the British worthy & "The Masque" (from Timon of Athens).
1978 - Chant grégorien (6). Messe des Morts / Messe de Pâques. Harmonia mundi HMU 239 (LP). ;
1978 - Henry Purcell: O Solitude - Chants et Anthèmes. Harmonia mundi HM 247 (LP). ;
1979 - Chant grégorien (7). Chants à la Vierge. Harmonia mundi HM 248 (LP). ;
1979 - Henry Purcell: King Arthur or The British Worthy. . Edición en CD en la recopilación Purcell: King Arthur or the British worthy & "The Masque" (from Timon of Athens);

(A partir de aquí con Mark Deller como director)
1980 - Byrd: Cantiones Sacrae (1575). Harmonia mundi "Musique d'abord" 1901053. ;
1980 - Handel: Laudate pueri/ Nisi Dominus. Harmonia mundi 1901054;
1989 - Dowland: Ayres & Lute Lessons. Harmonia mundi "Musique d'abord" 1901076;

 Grabaciones para Bayer Records (1979) .
1989 - Madrigale und Chansons aus England Iitalien Frankreich. Bayer Records 100 028;


 Recopilaciones y cajas de discos .

 Grabaciones para Archiv .
The Silver Swan. Gibbons - Anthems, Madrigals & Fantasies. Archiv Codex Series 453 166. . Contiene la siguiente grabación del Deller Consort, además de música de otros grupos: ;
1955 - Orlando Gibbons: Anthems, Madrigals and Fantasies;

 Grabaciones para Vanguard .
1988 - Guillaume de Machaut: Messe de Nostre Dame - Perotinus Magnus: Musique à Notre Dame de Paris. Deutsche Harmonia mundi (BMG) 82876 68 362-2. . Contiene las siguientes grabaciones: ;
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Machaut: Messe Nostre Dame zu 4 Stimmen;
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Perotinus Magnus;
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Perotinus Magnus II;
1994 - The English Madrigal School. Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5098 72 (2 CD). . Contiene las siguientes grabaciones: ;
1956 - The English Madrigal School, vol. 1 - Elizabethan Madrigals;
1956 - The English Madrigal School, vol. 2;
1958 - The English Madrigal School, vol. 3 - Thomas Morley;
1995 - Tavern Songs. Catches, Glees and other diverse entertainments of merrie England. . Contiene las siguientes grabaciones: ;
1956 - Tavern Songs. Catches and glees and other diverse entertainment of Merrie England (completo);
1961 - Tavern Songs, Vol. 2. A Collection of Catches and Glees Both Ribald and Refined (parcial);
???? - Michel-Richard de Lalande: De Profundis & Music of Medieval France. Vanguard (Arcade) Classics "Alfred Deller Edition" 08 5058 71. . Contiene las siguientes grabaciones: ;
1962 - Michel Richard de Lalande: De profundis (completo);
1964 - Music of Medieval France 1200-1400 Sacred and Secular (parcial);
???? - A Celebration of Christmas - Carols through the Ages. Omega Vanguard Classics OVC 8050 / 53 (4 CD). . Contiene las siguientes grabaciones: ;
1956 - The Holly and the Ivy;
1960 - Hark, ye Shepherds!;
1963 - Carols and Motets for the Nativity of Medieval and Tudor England;
1965 - Christmas Carols & Motets of Medieval Europe;
2008/2009 - Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings. Musical Concepts. Contiene todas las grabaciones para Vanguard tanto del Deller Consort como de Alfred Deller en solitario o con otros músicos. Aquí solo se reseñan las correspondientes al Deller Consort.
Volume 1: Folk Songs and Ballads. Musical Concepts MC 193 (7 CD + CD-ROM). . Contiene las siguientes grabaciones: ;
1956 - Tavern Songs. Catches and glees and other diverse entertainment of Merrie England;
1956 - The Cries of London. Fantasías by Weelkes, Dering, Ravenscroft and others;
1959 - Vaughan Williams: Folk Songs Album;
1961 - Tavern Songs, Vol. 2. A Collection of Catches and Glees Both Ribald and Refined;
1961 - The Cruel Mother and Other English Ballads and Folksongs;
1966 - John Dowland: Awake, Sweet Love. Airs & Partsongs. Falta una pista;
Volume 2: Music of Henry Purcell. Musical Concepts MC 194 (6 CD + CD-ROM). . Contiene las siguientes grabaciones: ;
1959 - Henry Purcell: Ode on St. Cecilia's Day (1683) - Blow: Ode on the death of Mr. Henry Purcell;
1963 - Henry Purcell: Come Ye sons of Art (Ode on the birthday of Queen Mary, 1694);
1964 - Henry Purcell: Dido and Aeneas;
1965 - Henry Purcell: The Masque in Dioclesian and Instrumental Music for the Play;
Volume 3: Christmas Carols and Motets. Musical Concepts MC 192 (4 CD + CD-ROM). . Contiene las siguientes grabaciones: ;
1956 - The Holly and the Ivy;
1960 - Hark, ye Shepherds!;
1963 - Carols and Motets for the Nativity of Medieval and Tudor England;
1965 - Christmas Carols & Motets of Medieval Europe;
Volume 4: Music of Handel, Bach and the English Renaissance. Musical Concepts (6 CD + CD-ROM). Contiene las siguientes grabaciones: ;
1955 - Thomas Tallis: The Lamentations of Jeremiah the Prophet and hymns for alternating plainsong and polyphony;
Volume 5: Music of the French and Italian Renaissance. Musical Concepts (6 CD + CD-ROM);
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Machaut: Messe Nostre Dame zu 4 Stimmen;
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Perotinus Magnus;
1961 - Musik an Notre Dame in Paris: Perotinus Magnus II;
1964 - Music of Medieval France 1200-1400 Sacred and Secular;
1962 - Michel Richard de Lalande: De profundis;
Volume 6: English, French and Italian madrigals. Musical Concepts (6 CD + CD-ROM). Contiene las siguientes grabaciones: ;
1956 - The English Madrigal School, vol. 1 - Elizabethan Madrigals;
1956 - The English Madrigal School, vol. 2;
1958 - The English Madrigal School, vol. 3 - Thomas Morley;
1958 - The English Madrigal School, vol. 4 - Madrigals of John Wilbye;
1958 - Claudio Monteverdi: Madrigali Amorosi;
1959 - Madrigals Masterpieces;
1962 - The Silver Swan and other masterpieces of the Elizabethan and Jacobean Madrigal;
1963 - Madrigal Masterpieces, vol. 2;
1966 - Madrigal Masterpieces, vol. 3: Lamento d'Arianna and other madrigals;

 Grabaciones para Harmonia mundi .
1979 - Chant grégorien. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 235 / 37. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 235 / 37 (3 CD). . Contiene las siguientes grabaciones:
1974 - Chant grégorien (2). Le Jeu pascal de Prague (completo);
1974 - Chant grégorien (3). Processions pascales (parcial);
1975 - Chant grégorien (4). Élégies pour les Rois et les Princes (completo);
1975 - Chant grégorien (5). Les Noces de Cana (completo);
1978 - Chant grégorien (6). Messe des Morts / Messe de Pâques (parcial);
1979 - Chant grégorien (7). Chants à la Vierge (parcial);
???? - Henry Purcell: King Arthur or the British worthy & "The Masque" (from Timon of Athens). Harmonia mundi HMC 90 252 / 253. . Contiene las siguientes grabaciones:
1977 - Henry Purcell: The Indian Queen & Timon of Athens (parcial, pero se completa con la parte de la recopilación: Henry Purcell: The Indian Queen & Timon of Athens);
1979 - Henry Purcell: King Arthur or The British Worthy (completo);
1987 - Henry Purcell: The Indian Queen. Harmonia mundi HMT "Suite" 790 243. . Contiene las siguientes grabaciones:
1977 - Henry Purcell: The Indian Queen & Timon of Athens (parcial, pero se completa con la parte de la recopilación: Henry Purcell: King Arthur or the British worthy & "The Masque" (from Timon of Athens));

 Enlaces externos .
Discografía de Alfred Deller en medieval.org: http://www.medieval.org/emfaq/performers/deller.html (en inglés);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224395" title="Revista Clips" nonfiltered="571" processed="564" dbindex="480644">

Clips es la primera revista venezolana de historietas. Su estética estaba marcada por los gustos futuristas y de ciencia ficción que reinaban en la década de los 80.

 Historia .

En el año 1984, Sandro Bassi y Juan Carlos Darias se conocieron en una reunión con Valentin Ladra, ex- editor de Kábala.

En 1986 se asociaron Sandro y Juan Carlos con Lindoro Vera para formar Grupo U.G (de Urgencias Gráficas) con sede en la 2da calle de Bello Monte; en Caracas. Ahí Sandro comenzó a hacer sus primeras portadas para una revista de corte santero, Africanías. También por esas fechas apareció la revista Popder Joven, donde publicó sus primeros comics.

El local donde funcionaba U.G. estaba alquilado a la Srta. Luisa Thoms, quien mostró entusiasmo ante la idea de los muchachos de iniciar un proyecto de revista de comics y decidió apoyarlo económicamente.

A finales del 86 se consolidó el proyecto y en marzo de 1987 se bautizó el primer número de la Revista Clips. El periódico El Nacional reseña el momento de la inauguración, el cual al parecer fue poco común. Y tendría que serlo ya que esta revista era única en su estilo. Después de la presentación se realizó una muestra audiovisual realizada por Nelson Garrido y un performance por Diego López.

La Revista Clips tuvo una vida corta pero fructífera. Sus 8 números son ahora referencia de una época y ejemplares de colección. Su presencia fue motivo de encuentro para grandes ilustradores e historietistas y generaba eventos y exposiciones de arte visual como: Clips, una visión emergente en la Alianza Francesa de la Castellana, Clips, una visión al comic emergente en la Galería Fantoches del Colegio Nacional de Periodistas 1987 y Comic y arte fantástico; primer encuentro nacional en el Museo de Arte la Rinconada en 1989, entre otros.

 Temática .

Su temática abarcaba el humor, la ciencia ficción, el mundo de la ilustración, el rock, el sexo, la politica y la critica musical.

 Formato .

Sus números constaban de 48 páginas en papel glasse con portadas a todo color.

 Comentarios .

La Revista Clips debe su nombre obviamente a los ganchitos, herramienta útil para cualquier dibujante o escritor o para una persona que sepa combinar estas dos profesiones: el historietista.

 Enlaces externos .

http://www.facebook.com/pages/Revista-Clips/36913497456
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224399" title="Eduardo Rovner" nonfiltered="573" processed="565" dbindex="480646">
Eduardo Rovner, autor de teatro, nació en Buenos Aires en 1942. También es Ingeniero Electrónico egresado de la Universidad de Buenos Aires, Psicólogo Social de la Escuela de Enrique Pichón Rivière y Músico (violinista) del Conservatorio Municipal de Música  Manuel de Falla .

Obras.

Es autor de más de treinta y cinco obras, representadas en diferentes países. Entre ellas:

 Volvió una noche ;
"Cuarteto ;
"Compañía ;
"Lejana tierra mía";
"Teodoro y la luna";
 Sueños de náufrago ;
"La mosca blanca";
 Y el mundo vendrá ;
 Otras almas gemelas";
 Ultimo premio ;
 Sócrates, el encantador de almas ;
 Arturo Illia. Historia de un hombre y un golpe ;
 La sombra de Federico , en coautoría con César Oliva.
 Tinieblas de un escritor enamorado ;
 Noche de ronda ;
 La sombra de Federico ;
 En tren de soñar ;
 Almas gemelas ;
 Una pareja ;
 El otro y su sombra ;
 Una familia, un tiempo ;
 El filodendro ;
 El sueño de Ulises ;

Obras breves.
Una foto?;
"Concierto de aniversario";
"Carne";
"La vieja, la joven y el harapiento";
"El poeta y el sepulturero";
"Viejas ilusiones";
"Esto no da para más";
"El padre, el hijo y el espíritu volátil;

Versiones para musicales.
"La nona", sobre el texto de Roberto Cossa;
"Fuego en Casabindo", ópera, versión de la novela de Héctor Tizón, en coautoría con Bernardo Carey.
"La flauta mágica", ópera para niños, en coautoría con Marcelo Katz y Martín Joab;
"Guillermo Tell", ópera para niños, en coautoría con Marcelo Katz y Martín Joab;

Premios.

Premio Casa de las Américas;
Primero y Segundo Premio Nacional de Dramaturgia;
Premio Argentores en tres oportunidades;
Municipal de Buenos Aires;
Premio ACE de Argentina;
Premio Konex;
Premio ACE de Nueva York;
Premio HOLA de Nueva York;
Teatro XXI;
Florencio de Uruguay;
Estrella de Mar. ;

Actividad institucional y académica.

Fue Director General y Artístico del Teatro General San Martín, Director del Plan Estratégico de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires, integrante del MATe (Movimiento de apoyo al Teatro), Fundador y Vicepresidente de la Fundación "Carlos Somigliana" que dirige el Teatro del Pueblo, Director de la revista  Espacio de crítica e investigación teatral  e integrante, representando al Teatro, del Consejo de Cultura de la Nación. 
Vicepresidente de los XVI Congresos Internacionales de Teatro Iberoamericano y Argentino, desarrolla una intensa actividad como profesor de Dramaturgia y teórico, con publicaciones en diferentes revistas e intervenciones en congresos nacionales e internacionales. 

Profesor Titular de las materias  Taller de escritura dramática  y  Creatividad  en la Escuela Nacional de Arte Dramático y de la materia "Dramaturgia" en la Maestría en Teatro Argentino y Latinoamericano de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de Buenos Aires, actualmente da clases de escritura dramática en el Centro de Investigaciones Cinematográficas. 

Intervino en congresos nacionales e internacionales, para participar en foros, mesas redondas y encuentros y fue invitado para dictar talleres, seminarios y conferencias en la Université de la Sorbonne de París (Francia), el Festival Nine Gates de Praga, la Feria del Libro de Praga, la Feria del Libro de Guadalajara, el Congreso de Teatro Latinoamericano en la Universidad de Kansas (U.S.A.); el Congreso de Teatro Latinoamericano en la Universidad de Connecticut (U.S.A.); el Festival Internacional de Teatro de Ribadavia, Galicia, España; la Universidad de Murcia, España y las Universidades de Virginia Tech, Carolina del Norte, Dartmouth, Connecticut, Kansas, College Station de Texas y Madison de Estados Unidos. También fue invitado por el New York State Council on the Arts y la Revista Ollantay, de Nueva York.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224406" title="Mighty mau" nonfiltered="574" processed="566" dbindex="480647">

Mighty Mau es un personaje ficticio creado y registrado por el artista de comics mexicano de origen tapatío Arturo Rubio, que vive y opera en la Ciudad de México. 

Mighty Mau es un héroe enmascarado mexicano, que existe en el universo narrativo ficticio de Black Cardinal Comics, específicamente en la ciudad de México, y posee diversos poderes y habilidades entre las cuales se encuentran la Mighty Fuerza, Mighty Resistencia, capacidad limitada de vuelo por flotación.

= Origen de Mighty Mau =

De fecha de nacimiento desconocida, Mighty Mau creció como un niño común y corriente en las Barrancas de Santa Fé, en un pueblito de casas de cartón y lámina construido sobre una ladera de las barrancas. Fruto de una familia disfuncional, tuvo una infancia marcada por la influencia de su padre, un hombre agresivo, violento pero a su vez responsable.

En el año de 1989, el pueblo donde creció Mighty Mau fue de los últimos que ofrecía resistencia en contra de una compañía constructora que planeaba crear un desarrollo inmobiliario de alto nivel sobre dichos terrenos. 

Cuando el poblado se resistió al desalojo violento por parte de granaderos subcontratados ilegalmente por la constructora, el ingeniero a cargo de la obra, Erik Van del Brazo decidió crear una enorme máquina sobre la ladera del pueblo, que tenía la capacidad de bombear los fluidos tóxicos del relleno sanitario a la superficie, para atacar con ellos al poblado y borrarlo definitivamente de la faz de la tierra, pavimentando así la finalización del proyecto de ingeniería que le daría la fama. 

Para el momento en que la máquina fue activada, Mighy Mau, o Mauricio como se le conoce en su identidad normal, se encontraba cuidando a su padre que convalecía por las heridas sufridas durante el encuentro con los granaderos. Mientras lo cuidaba en el interior de la casa, Mighty Mau detectó la presencia de una gotera y salió a repararla, encontrando un pliego de plástico flexible de peculiares características para tal propósito.

Cuando Mighty Mau se preparaba para subir al techo, escuchó el rugido de la ola de fluidos tóxicos la cual llegó hasta su casa y le estrelló contra una pared, fallando en consumirlo gracias al plástico que portaba, el cual le envolvió y cubrió sin fundirse. Cuando el oxigeno le fallaba, sintió cómo su moribundo padre lo impulsaba desde abajo y lo lanzaba al techo de la casucha, para luego morir bajo la corrosiva ola de fluidos tóxicos.

Después de vagar por días en la Ciudad de México y enfrentar los abusos de una sociedad caótica, fue adoptado por un generoso anciano que le enseñó las virtudes de la justicia, y aprovechando los poderes adquiridos por el incidente de su infancia, le convirtió en el héroe urbano que es hora, defendiendo la ciudad de día y noche, y trabajando como un malpagado y miserable mesero en sus horas libres.

= Proyecto de Comic de Mighty Mau =

El proyecto fue originalmente pensado como una tira cómica de una sola página en formato de webcomic a mediados de 2007 por los artistas de cómic Arturo Rubio y Miguel García, con colaboraciones de otros artistas como Bruno López Berumen

Después de algunos meses de tiras con historias breves de tono humorístico sin conexión, la tira comenzó a desarrollar historia y seriedad en abril de 2008, con el capítulo "La espiral descendente comienza ahora" con un Mighty Mau harto de la vida que está saliendo de su trabajo de mesero y es atacado por uno de los androides de Erik Van del Brazo. Este capítulo dio principio a una secuencia de historias que llevó después a una retrospectiva del origen de Mighty Mau.

Para enero de 2009 el comic se sigue publicando con una base semanal alcanzando en ocasiones tres páginas semanales, en el portal de la editorial webcomic de los autores www.blackcardinalcomics.com

El webcomic muestra estilos de dibujo y técnicas que varían de una página y otra, teniendo como hilo conductor la historia de Mighty Mau y una fuerte tendencia al manejo de técnicas tradicionales sobre las digitales. Dicho comic se ofrece en inglés, y en enero de 2009 se han comenzado los trabajos para traducirla al idioma nativo de los creadores.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224407" title="Saint-Laurent (Ardenas)" nonfiltered="575" processed="567" dbindex="480648">
 
 Saint-Laurent  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Ardenas, en el distrito de Charleville-Mézières y cantón de Villers-Semeuse.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224415" title="Saint-Loup-en-Champagne" nonfiltered="576" processed="568" dbindex="480649">
 
 Saint-Loup-en-Champagne  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Ardenas, en el distrito de Rethel y cantón de Château-Porcien.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224419" title="Timbal (comida)" nonfiltered="577" processed="569" dbindex="480650">
Un timbal es un molde en forma de cono o cilindro corto usado para varios tipos de preparación. Un uso es el de acomodar arroz en el timbal y girar éste en el plato de la comida, para después retirar el timbal.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224421" title="Saint-Loup-Terrier" nonfiltered="578" processed="570" dbindex="480651">
 
 Saint-Loup-Terrier  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Ardenas, en el distrito de Vouziers y cantón de Tourteron.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224423" title="Condena del Tribunal Europeo de Derechos Humanos a España por el maltrato dado a Mikel Iribarren" nonfiltered="579" processed="571" dbindex="480652">

La condena del Tribunal Europeo de Derechos Humanos a España por el maltrato dado a Mikel Iribarren fue una sentencia del 8 de enero de 2009 realizada por este Tribunal del Consejo de Europa por la agresión policial que recibió Mikel Iribarren en 1991 (17 años antes) y posteriormente por no garantizar un juicio justo en el sistema judicial español. 

Los graves daños fueron ocasionados por un Policía Nacional mientras la víctima participaba activamente en una manifestación violenta. 

Mikel Iribarren, natural de Pamplona, tres años después de la agresión fue candidato por Herri Batasuna en las Elecciones europeas de 1994 y a las elecciones generales al Senado en 1996 por Navarra.


 Los hechos .

Los hechos se produjeron en Pamplona, en la noche del 14 al 15 de diciembre de 1991 en que se produjeron graves incidentes de varias horas de duración en el Casco Viejo. En la plaza del Rincón de la Aduana y hacia las dos de la madrugada Mikel Iribarren Pinillos de dieciocho años de edad, mientras participaba en los mismos, fue gravemente herido por el disparo a corta distancia de un bote de humo por parte de un Policía Nacional. 

Cuando llegaron los sanitarios se encontraba en coma y se procedió al traslado al Hospital de Navarra. La descripción del rotativo "El País" entonces refería que "El joven tiene hundida la parte derecha del cráneo, sufre quemaduras en la mitad de la cara, traumatismo en un ojo, así como paraplejia en la mitad izquierda de su cuerpo". Por ello estuvo casi un mes en coma y tuvo importantes secuelas, precisándo 459 días para su recuperación pasándo repetidamente por el quirófano para reconstruir la fisonomía. Le quedó desfigurada la parte derecha de su cara y una invalidez permanente del 37% reconocida por el Instituto Navarro de Bienestar Social. 


 Proceso judicial .
 Juzgado de Instrucción .
Los hechos fueron de conocimiento del Juzgado de Instrucción nº 3 de Pamplona, declarando nueve policías antidisturbios como imputados. La versión policial oficial dijo que eran estos nueve policías los que el día y en la hora de los hechos estaban actuando en el lugar. Todos declararon no saber nada de lo ocurrido, y varios de ellos manifestaron haberse limitado sólo a auxiliar al herido cuando se lo encontraron tendido en el suelo, en coma y al borde de la muerte. Nunca se identificó al autor del disparo.

Una vecina fue testigo de estos hechos y declaró en el Juzgado que "un policía con casco había disparado su arma a bocajarro contra el chaval, que instantáneamente cayó malherido al suelo, mientras su cabeza y ropa despedían una intensa humareda".

Según el juez de instrucción número 3 de Pamplona Iribarren participó embozado en los  altercados  y afirmó que en sus ropas fueron halladas  partículas de elementos químicos para la fabricación de explosivos . El ministerio fiscal no formuló ninguna acusación y dicho juez dictaminó el archivo del caso por no estar acreditada la identidad del autor del disparo.

Las Fuerzas de Seguridad del Estado indicaron que los proyectiles habían sido modificados en lo últimos años para aumentar la seguridad, por lo que tenían siempre una trayectoria en parábola disolviéndose en el aire, no pudiendo provocar el hundimiento del cráneo que tuvo Iribarren. Por ello la defensa solicitó la práctica de una prueba pericial en la que se lanzaron botes de humo a cabezas de cerdo sacrificados previamente, lo cual demostró que el bote de humo sí pudo ser la causa de las lesiones sufridas
 Audiencia Provincial .

Sin embargo las acusaciones particulares y popular lograron mediante recurso de apelación que la Audiencia Provincial de Navarra en septiembre de 1995 declarara que estaba debidamente acreditada la perpetración de un delito de lesiones causadas "por el disparo a escasos metros con un arma de artefactos lacrimógenos o fumígenos de los utilizados por las Fuerzas de Orden Público", pero resolvió el archivo de las actuaciones por desconocerse a los autores, cómplices o encubridores de dicho disparo. 

Dicho Tribunal emplazaba a la víctima a solicitar en otras vías judiciales la reclamación de los daños causados por lo que iniciada la vía administrativa, la Resolución del Ministerio del Interior de 27 de noviembre de 1997 rechazó que se pagara la indemnización de 47.224.816 pesetas solicitada por el lesionado.
 Audiencia Nacional .
La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional el 1 de julio de 1998 estimó parcialmente el recurso cinterpuesto y condenó a la Administración a pagar una indemnización de 10.000.000 pesetas (60.101,21 euros), por "actuación desproporcionada de un agente de la policía", aunque consideró que "no se encontraba casualmente en el lugar de los hechos, sino tomando parte de la alteración violenta del orden que llevó a la actuación del Cuerpo Nacional de Policía":
Es obvio por tanto, que las referidas lesiones y secuelas, que la propia Administración no niega, trajeron su causa directa y eficaz en una actuación de un funcionario no identificado del Cuerpo Nacional de Policía, que en el ejercicio legítimo de su actuación profesional y en concreto en la represión de una manifestación, realizó una actuación desproporcionada mientras se lanzaban durante varias horas botes de humo, uno de los cuales y en esa desproporción expuesta se dirigió a corta distancia al actor, contra el que impactó, ocasionando las lesiones y secuelas citadas, tal y como detalladamente recoge el Auto de 21 de febrero de 1994 del Juzgado de Instrucción núm. 3 de Pamplona, quien llegó a tal conclusión del lanzamiento a corta distancia, tesis aceptada por el Ministerio Fiscal, por las distintas pruebas de lanzamiento practicadas, de igual forma que, valorando las distintas declaraciones de los testigos presenciales y las contradicciones en que incurrieron, concluye que el recurrente estaba participando en la alteración del orden público, tesis esta aceptada por la Instructora del Expediente del Ministerio del Interior y por su Servicio Jurídico
 Tribunal Supremo .

Posteriormente recurrida la resolución de la Audiencia en casación por el Abogado del Estado y la víctima, el Tribunal Supremo de España el 31 de enero de 2003 consideró "proporcionado" este disparo porque "el agredido estaba participando en una manifestación ilegal, e incluso había atacado a la Policía, por lo que fue él el único responsable de lo que le ocurrió y de sus heridas, al haber provocado la situación de peligro de la que finalmente fue víctima", y anuló la indemnización de la Audiencia Nacional.

La sentencia refiere que:
En conclusión cabe decir que, si bien está acreditado que los daños se produjeron como consecuencia del impacto realizado sobre el recurrente de un bote de humo lanzado por personal de la fuerza pública, es lo cierto que, al no haberse acreditado circunstancias que lo contradigan, ha de presumirse, en función del principio de legalidad de la actuación administrativa, que dicha actuación no resulta desproporcionada, en contra de lo que se afirma por la sentencia recurrida, ni puede en consecuencia, calificarse como antijurídica al ser proporcionados, oportunos y congruentes los medios utilizados, ya que en modo alguno aparece acreditado en las actuaciones que el impacto del bote de humo fuera consecuencia de un disparo efectuado a conciencia sobre el recurrente, sino que más bien sería resultado del azar, dadas las condiciones de extrema violencia en que se estaba desarrollando la manifestación y la confusión existente en aquellos momentos, como en todos en que se actúa durante horas formando barricadas e imposibilitando durante ese período de tiempo el ejercicio de su misión por la fuerza pública que, por el contrario, está obligada a actuar con la decisión necesaria y sin demora, rigiéndose al hacerlo por los principios de congruencia, oportunidad y proporcionalidad en la utilización de los medios a su alcance, conforme exige el apartado C del artículo 5.2 de la Ley Orgánica 2/1986 de 13 de marzo de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, sin que se haya acreditado, ni siquiera indiciariamente, que en el presente caso la actuación de las fuerzas del orden no se acomodara a esas exigencias legales. No existiendo la antijuridicidad en la actuación de la Administración, el perjudicado resulta obligado a soportar el daño por lo que, estimando el recurso de casación interpuesto por la representación de la Administración del Estado y entrando en el examen de la cuestión planteada en el debate procede desestimar el recurso contencioso-administrativo confirmando la resolución recurrida, y con ello la improcedencia de declarar la responsabilidad de la Administración del Estado por los hechos enjuiciados.

En esa sentencia se recoge el voto particular del Magistrado Jesús Ernesto Peces Morate, disidente de la opinión mayoritaria de la sala y favorable a la tesis del a víctima, puesto que entre otros motivos consideró que "el riesgo de producir heridas tan graves a un manifestante era previsible y se habría podido evitar con abstenerse de disparar botes fumígenos a tan corta distancia de los participantes en la algarada."
 Tribunal Constitucional .
El recurso de amparo presentado por Iribarren ante el Tribunal Constitucional fue rechazado el 21 de octubre de 2003.
 Tribunal de Europeo de Derechos Humanos (TEDH) .



Iribarren, finalizada la vía judicial ante las instancias españolas, recurrió al Tribunal de Estrasburgo el 14 de noviembre de 2003 y en octubre de 2005 fue admitida a trámite con el número 36777/03.
 Sentencia del Tribunal de Europeo de Derechos Humanos (TEDH);
El Tribunal Europeo de Derechos Humanos (TEDH), pertenenciente al Consejo de Europa y situado en Estrasburgo, en el asunto Mikel Iribarren Pinillos contra Reino de España (demanda nº 36777/03) sentenció por unanimidad, el 8 de enero de 2009, que el Estado español vulneró los siguientes artículos:

El artículo 3 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales (Convenio de Roma de 4 de noviembre de 1950) en el que se establece que "nadie podrá ser sometido a tortura ni a penas o tratos inhumanos o degradantes", porque los tribunales españoles no consideraron suficientemente la gravedad de las heridas y secuelas.

El artículo 6.1 del mismo Convenio que, bajo el título "derecho a un proceso equitativo" (en el que consagra el derecho de toda persona a que su causa sea oída equitativa y públicamente, y dentro de un plazo razonable, por un Tribunal independiente e imparcial establecido por la ley),  por la nula colaboración policial en la investigación, por el escaso interés judicial en la determinación y condena de las responsabilidades y porque el proceso judicial no se realizó en un plazo razonable.

Y por ello se condena al Estado español al pago de 170.000 euros, de los que 100.000 corresponden a daños materiales; 30.000, a gastos y costas; y 40.000, a daños morales, sin embargo en este último punto no existió unanimidad en la cuantía a pagar porque tres de los siete magistrados consideraron excesivo los 40.000 euros ya que consideraron que Iribarren "contribuyó a crear una situación de peligro de la que finalmente fue víctima". Entre estos tres jueces discrepantes se encontraba el magistrado español Alejandro Saiz Arnaiz. Los otros jueces procedían de Andorra, Suecia, Eslovenia, Armenia, Letonia e Irlanda.

 Referencias .


 Bibliografía .
María José Beaumont Aristu y José Luis Beaumont Aristu. Tratos inhumanos, anonimato e impunidad. Diario de Noticias. 15 de enero de 2009;
Estrasburgo condena a España por "trato inhumano" a Mikel Iribarren. Diario de Noticias. 9 de enero de 2009.;
Texto en francés de la sentencia. Kaosenlared.net;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224424" title="Chappes (Aube)" nonfiltered="580" processed="572" dbindex="480653">

 
 Chappes  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Aube, en el distrito de Troyes y cantón de Bar-sur-Seine.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224428" title="Najwa Karam" nonfiltered="581" processed="573" dbindex="480654">



 Najwa Karam .

Najwa Karam (En Idioma Árabe          ). Reconocida Cantante Libanesa, Nacida el 26 de febrero de 1966 en Zahle, Líbano. Su carrera musical comenzó en la década de 1980, sin mucho éxito pero sus mayores logros se iniciaron a mediados de los años 90. Najwa es conocida por su voz, inmediatamente reconocible y distintivo acento libanés al cantar. 

Najwa Karam es una de las más exitosas cantantes árabes . Participa en numerosos festivales y conciertos en todo el mundo y ha recibido varios premios de diversos organismos, además de ser la artista mejor paga de la firma Discográfica Árabe Rotana.




 Los primeros años y Layali Lubnan: 1966-1988 .

Najwa Nicol Karam nació en Zahle, Líbano, Hija de Karam Karam y Barbara Shaheen, en una familia de libaneses maronitas. Ella es la más joven de sus cinco hermanos, Salwa la hermana mayor y sus hermanos Tony, Jean y Nicola. Pasó su infancia en Zahle, en el cuidado de sus padres y hermanos mayores. Desde temprana edad, Najwa era conocido entre sus amigos y familiares por su potente voz, pero sus padres insistieron en la necesidad de una educación y una carrera más estable que la del entretenimiento. 

Najwa asistió a la escuela secundaria  Jesus the Angel Collage en Zahle, donde se graduó de Bachillerato y luego a la Universidad donde donde concluyo la carrera de filosofía. Finalizado sus estudios ella ejercio como profesora durante dos años en el Colegio Oriental de Zahle. 

En 1985, Najwa decidió seguir la carrera de cantante en contra de los deseos de su padre. Participo de un concurso de televisión Layali Lubnan ("Noches del Líbano) interpretando tradicionales y populares canciones libanesas y Mawales con su voz poderosa. Este excelente desempeño la hizo acreedora de la medalla de Oro, la aceptación del publico y la aprobación de su padre. 

Tras esta victoria, Najwa estudió cuatro años en el Instituto de Música libanés para mejorar su conocimiento de la música y de la industria de la música en general. Durante este periodo ella estuvo bajo la dirección de reconocidos compositores libanéses como Zaki Nassif y Fouad Awad. En 1987, Najwa participó en otro concurso de televisión llamado Laylat Haz, donde fue cálidamente aceptada por el público. En 1989, Najwa ha adquirido los conocimientos y la experiencia que necesitaba para realizar su primer intento de irrumpir en la industria de la música árabe.

 El inicio: 1989-1993 .

En 1989, Najwa lanza el primer álbum grabado en estudio  Habayeb  el que fue producido por un desconocido sello discográfico, "Relax-in". El álbum contenía siete temas, todos en con el estilo tradicional de la música montañes libanesa. Debido a su exposición previa al público libanes en distintos programas de televison, el álbum fue bien recibido en el Líbano pero no así en el resto del mundo árabe. 

Después de de tres años de hacer música, Najwa regresó a la escena con el segundo álbum, Shams el-Ghinnieh. El título del disco fue inspirado por su apodo, "Shams El- Ghinnieh" (El sol de la canción), que fue dado a ella por el pueblo libanés debido a su capacidad y virtud vocal. El álbum fue producido por otra pequeña empresa CM. El estilo del álbum era más romántico y contemporáneo, en comparación con el debut de Najwa en  Habayeb  el que era más tradicional pero igualmente Shams el-Ghinnieh fue muy bien recibido por el público libanés. 

 Ana Ma'akon .

Al año siguiente, 1993, Najwa firma contrato con un sello discográfico de Arabia Sauida que aun era menos conocida que los anteriores para producir su nuevo álbum.
El nuevo álbum se llama Ana Ma'akon (Yo estoy con vosotros). El disco fue bastante similar al estilo al Shams el-Ghinnieh, con la participación de elementos de la música tradicional árabe, influencias pop y un fuerte acento libanés. A pesar de su similitud con su versión anterior, el álbum no logra llegar al éxito. Su difícil comercialización y la falta de recursos fue la causa de las bajas ventas del álbum generando así que  Ana Ma'akon  hasta hoy siga siendo el álbum menos conocido de Najwa. Este fracaso hace que ella ponga más atención en el sello discográfico para poder asegurar su éxito.

 Consagración: 1994-1999 .

 El Éxito de Najwa .

La suerte de Najwa dio un giro para mejor cuando fue contratada por el mayor sello discográfico de Medio Oriente, Rotana. La que era propiedad de la familia real de Arabia Saudita, encabezada por el Príncipe Al Waleed Bin Talal. De esta manera Najwa Karam paso a ser parte de la familia de artistas de la empresa Rotana. 

El inicio de la producción de su nuevo álbum se inició de inmediato. Poetas expertos, escritores y compositores se alistaron para ayudar a Najwa hacer una música fresca y darle una nueva imagen para sí misma para revitalizar el interés público y llamar la atención de la más amplia audiencia árabe. A mediados de 1994, El álbum que constaba de 8 nuevas canciones habían sido recopiladas y estaba listo para ser puesto a la venta en todo Medio Oriente. Naghmet hob (El Ritmo de Amor) fusionaba la tradicional música libanesa con el árabe pop. Su pegadiza canción de estilo libanés Law Habaytek (Si te amaba) fue un éxito instantáneo, ayudando a Najwa a introducirse en todo Medio Oriente. La canción y su videoclip dominaban los primeros puestos del ranking árabe. Otros éxitos del mismo álbum fueron Ward Eddar (el Jardín de Rosas) y Elala (la la) recibió un éxito similar. 


El gran éxito de Naghmet hob la impulsan a realizar una serie de conciertos y la hacen acreedora de numerosos premios entre ellos el premio de "El Mejor Artista de 1994" otorgado por La Asociación Libanesa de Radiodifusión. 

Najwa se encontraba en menos de un año en la cima de la escena de la música árabe bajo la atenta atención de su público. En 1995, Najwa comienza a trabajar en su segundo álbum bajo el sello Rotana, el quinto album de su carrera llamado Ma Bassmahlak el cual conservaba el estilo tradicional de Naghmet hob. La principal diferencia era el carácter lírico y vocal de las canciones las cuales tenían más profundidad. De este álbum dos canciones fueron rotundos éxitos, Ma Bassmahlak y Hakim el-Qady. 

 Camino al estrellato .

Con cinco álbumes editados dos de los cuales fueron innovadores y exitosos, Najwa se estaba convirtiendo en una cara conocida en la industria de la música árabe. El 16 de junio de 1996, Najwa lanzó su nuevo álbum titulado Hazi Helo (soy afortunado). Su corte de difusión, Hazi Helo, y otras tres canciones, "Khayarouni", "Ala Mahlak" y "El-Ghorbil", fueron las más populares del álbum. 

Tras la liberación de Hazi Helo, Najwa comienza una gira mundial a gran escala la cual comprendía muchos estados árabes, partes de Europa y América. Encuentra un gran número de seguidores en los EE.UU y lleva a cabo conciertos en los que se agotaban todas las localidades. Honor a su éxito en los Estados Unidos le es otorgada la llave de la ciudad de Chicago.

 Ma Hada La Hada y Maghroumeh .

Después de dar la vuelta al mundo, Najwa regresó al Líbano con una mente fresca y nuevas ideas para sus canciones, así es que empezó a trabajar en su próximo álbum de estudio Ma Hada La Hada. Las pistas del nuevo álbum eran muy distintas de los anteriores álbumes de Najwa, con un sonido más contemporáneo. Por ejemplo la canción "El Helw" fue fuertemente influenciada por otros ritmos y melodías sintetizadas. Tres meses antes del lanzamiento oficial del álbum, la canción El Tahady se distribuyó a las estaciones de radio árabes. Esto genero que al momento del lanzamiento del álbum la canción estuviera desgastada y las ventas de Ma Hada La Hada fueran relativamente pobres atribuyéndole este factor. Sin embargo, el título de la pista se hizo muy popular ya que tuvo armoniosos arreglos musicales los cuales utilizaban instrumentos tradicionales de la música árabe como el Qanoun (Citara Árabe), junto con otros instrumentos como el violín y el acordeón los cuales generaron un potente tema musical además del lanzamiento simultaneo del video clip hicieron de esta canción un gran éxito. 

En 1998 se lanza su nuevo álbum Maghroumeh, en este trabajo se produce la transición musical de Najwa generando temas puramente de música tradicional libanesa mezclando lo tradicional con lo contemporáneo, estilo musical que utiliza hasta el día de hoy. Este álbum contenía poéticas canciones árabes, letras cantadas con la marca el poder y la autoridad de Najwa, y el uso extensivo de instrumentos árabes (Derbake, Mijwiz, Tabl, etc.) y los contemporáneos. Además utiliza un nuevo look para la portada del álbum catapultando así a Maghroumeh a otro rotundo éxito. El tema principal, Maghroumeh, fue llevado a video clip siendo esta pista la de mayor éxito del álbum, alcanzando el número uno en la mayoría de estaciones de radio y televisión en la región. Otros éxitos fueron Ghamza y la triste canción de amor Noqta al-Satr.

 Rouh Rouhi .

El nuevo año trajo consigo una serie de cambios en la carrera de Najwa. Su nuevo álbum seria lanzado en el verano y se titularía Rouh Rouhi. Este es similar a la Maghroumeh pero había una serie de ajustes en la parte vocal y estilos musicales. Los arreglos musicales fueron técnicamente muy detallados y las letras eran más poéticas que todos los demás álbumes. Las pistas Ariftu Albi La Meen, Atchana, y el título principal Rouh Rouhi, fueron los grandes éxitos del álbum, los dos últimos también fueron llevados a Videos musicales. También tuvo muchas otras canciones de éxito como "Kif Bdawik", Y "Ma Berda Ghayrak".


 El nuevo milenio .



Otro año, otro cambio para Najwa Karam. Esta vez se produjo en su último álbum musical llamado Oyoun Qalbi El trabajo más romántico en comparación con los anteriores álbumes de Najwa. Sus principales temas incluyen Majboura, el cual tiene una influencia de jazz moderno, Oyoun Qalbi y Khaleek al Ard. Además se lanzo un vídeo musical que se hizo para el 2000 llamado Najwa megamix, que contenía muestras de cada canción del álbum Oyoun Qalbi. 

En 2001, Najwa Karam hizo su récord máximo en ventas con el álbum Nedmaneh. Vendió más de 4 millones de copias en todo el mundo y sigue siendo uno de los más aclamados álbumes de Najwa hasta la fecha. La canción Aaskah, fue un enorme éxito, alcanzando el número uno en todo el Oriente Medio, y fue también muy popular en el extranjero. Era una más lúdica y vibrante canción que la mayoría se sus canciones anteriores, con una fuerte línea de bajo y una influencia oriental. Era muy diferente de cualquier canción árabe de la época e hizo un llamamiento a una amplia gama de audiencias. El éxito de Nedmaneh provoco una serie de premios, incluyendo un codiciado Murex D'or para la "Mejor Artista árabe" y tres premios especiales de la empresa Rotana: "Artista del Año", "Álbum del Año" y "Mejor Álbum de ventas". 

La Ceremonia se llevó a cabo el sábado 23 de junio de 2001 en el Hotel Venecia de Beirut, Líbano. Estuvieron presentes el Ministro de Información libanés, Ghazi Al-Aredi que fue en representación del Presidente de la República del Líbano, Émile Lahoud, el destacado cantante Wadih Al Safi, el aclamado compositor Elías Rahbani y un número de periodistas y reporteros. Durante la noche, Najwa cantó algunos de sus éxitos (viejos y nuevos), y se presentó con numerosas medallas y trofeos. La grabación de este concierto se publicó en una edición especial de CD (Live in Concert), junto con un CD que incluye los éxitos de Najwa desde 1989-2000 titulado  The Very Best Of Najwa Karam . 

En el 2002 lanza el álbum Tahamouni, el cual se alejaba un poco de sus anteriores álbumes Oyoun Qalbi y Nedmaneh. El álbum tenia la intención de volver a contactarse con un público más joven de otras naciones árabes, los cuales tenían un ligero desinterés con su música a finales de los años 90. Esto fue demostrado en canciones como Tahamouni que incluía los intentos de rapear, y Ew'a Tekoun Ze'alt la cual tenia influencia occidental. Las canciones de este álbum tenían un sonido muy juvenil. 

 Entrando a la historia de la música arabe. .

A finales de 2002, Najwa se reunió con la estrella del  Tarab  Libanés Wadih Al Safi. Wadih y Najwa se habían conocido hacia un tiempo y el se había impresionado con su talento vocal. Ellos dos decidieron hacer un dueto juntos en un tema que representaba una juiciosa relación entre padre-hija. La canción se tituló Wa Kberna (Envejecer juntos), y fue una balada épica en la que ambos vocalistas mostraron su inmensa gama vocal y profundidad. Wa Kberna fue un éxito debido a que las letras eran fáciles de relacionarse aparte de la unión de los más prominentes artistas de la región. Video Wa kberna

Luego de este éxito, Najwa volvió a la mesa de dibujo para diagramar su nuevo álbum. Largos meses se empeñaron reconstruyendo letras y arreglos logrando que para mediados de 2003 el álbum estuviera listo para su puesta a la venta. Rotana Organizo una gran fiesta de lanzamiento en el centro de Beirut, donde más de quince mil aficionados de Najwa colmaron las calles a la espera de que aparezca Najwa y cantara su nuevo material titulado  Saharni . 

Saharni , era exactamente el tipo de álbum que marco el renacimiento de la "vieja Najwa Karam", y tomó por sorpresa al público ya que este esperaba que sea un álbum más de pop árabe contemporáneo pero no. La música tiene todas las características de la música libanesa claramente se aprecia en: solos de Derbake, Instrumentos de viento, mucho bajo y un vibrante canto tradicional, todas las características muy alejadas de la "occidental" motivo por lo que genero que la mayoría de los artistas del momento opten por el estilo de Najwa Karam. No sólo ha cambiado la música, sino también ha dado una nueva mirada a la música logrando que Saharni logre el éxito instantáneamente, aunque hubo una falta de video clips de las canciones principales. Otro gran éxito de este álbum fue: Edhak Lil Dounya. 

Najwa hizo una gira mundial para complementar el éxito de Saharni, realizando recitales en todo Oriente Medio así como destinos como Francia y los EE.UU. Junto con Wadih Al Safi realizó también un viaje a Australia, donde su concierto todavía tiene el récord por ser el concierto más grande jamás registrado de un artista árabe. Najwa fue galardonada durante el 2003 con una serie de premios importantes. Estos incluyen "Mejor Álbum de ventas" de Rotana, y premio para el mejor cantante de la canción tradicional del Líbano "Del Club de Leones," Canción del Año ": Edhak Lil Donya de Sawt El Ghad y un premio de honor de Gobierno de Australia. 

El nuevo año encontró a Najwa Karam trabajando en un nuevo single que se incluirán en su próximo álbum. Titulado Leish Mgharrab (¿Por qué viven en el extranjero?) El cual trata sobre las dificultades que las personas se enfrentan al tener que abandonar su país de origen en busca de una vida mejor. Junto con este tema desgarrador se lanza un revolucionario video clip (dirigido por Sa'aed El-Marouk), en el cual se veía transformada a una moderna Beirut en un páramo sombrío y desierto en el año 2020. El vídeo original que también contenía escenas de los ciudadanos protestado contra el Gobierno libanés fue prohibido de ser emitido por el Parlamento del Líbano. El clip tuvo que ser re-editado y finalmente se permitió su difusión junto con su canción. Este tema resonó fuertemente en muchas personas, especialmente los que viven en el extranjero en países como Australia y los EE.UU además también de enviar un mensaje directo a los políticos libaneses, diciéndoles que actuaran sobre esta problemática.

Después de unos meses, Najwa había finalmente completado el resto de su nuevo álbum llamado, Shu Mghaira . Al igual que Saharni, era claramente de estilo libanés pero era más una adaptación más moderna. Najwa continuó sus múltiples apariciones en directo para promocionar el álbum y un notable acontecimiento en 2004 fue la venta de su concierto en el festival de Carthage, Túnez, donde fue recibida por miles de entusiastas fans. Najwa obtiene ese año el galardón de la "Artista Femenina del Año" otorgado por MusicanaNet.net cuya votación se realizó a través de una encuesta a gran escala es su sitio web.

 2005 y más allá .

En el segundo trimestre de 2005 Najwa dio a conocer un nuevo single y un video clip llamado Shu Jani. Shu Jani la cual es una canción pop contemporánea con el uso de instrumentos tradicionales libaneses. El video fue filmado en la estación de esquí Faraya en el Líbano por el director Sa'aed El-Marouk. El calendario de lanzamiento de su álbum 2005 había sido muy criticada por algunos medios ya que quería ser puesto a la venta durante la tensa campaña electoral en el Líbano, y la llamada Revolución de los Cedros (Intifada de la Independencia). Se decía en los medios que era irrespetuoso por parte de Najwa que se lance un nuevo material en un momento así. Najwa se defendido y llevo su reclamo a su compañía de producción de Arabia Saudita, Rotana, la tenia intenciones de poner a la venta el nuevo álbum contra sus deseos. 

Debido a la prolongada situación en la región de Líbano, la venta del álbum de Najwa 2005, fue aplazado inicialmente en junio, julio y luego finalmente pospuesto hasta noviembre de 2005. Sin embargo Najwa lanzo otro single a finales de julio llamado Bhebak Walaa que era una optimista y tradicional canción contemporánea habitual en los trabajos de Najwa. Esta maniobra genero un golpe de gracia alcanzando el número uno en muchos medios de Internet y radio. Finalmente el 6 de septiembre de 2005 sale a la venta Bhebak Walaa.

 Kbir El hob .



En noviembre de 2005, aparecieron en todo Beirut afiches en donde se muestra la mano de una dama sobre un horizonte nublado. Este anuncio tuvo al público preguntándose qué significa el mensaje de estos carteles?. Pronto se llegó a la conclusión general de que la mano pertenecía a un artista. Poco a poco día tras día los trozos de afiche se iban completando formando a la dama de la imagen hasta que el 30 de noviembre de 2005, la "dama misteriosa del afiche" se reveló como Najwa Karam. 

El mismo día, Najwa lanza su nuevo álbum Kbir el hob. El álbum obtuvo una gran atención debido a su campaña publicitaria, que incluye carteles, muchas apariciones en televisión la popular serie de programas como Dandana, y Akeed Maestro, la música y los video clips. Kbir el hob encabezó la mayor venta de álbum en el Líbano para Rotana principalmente durante el período de Navidad y se mantuvo en la posición número uno a través del Año Nuevo. 

En respuesta al conflicto entre Israel y el Líbano en el 2006, Najwa se unió por primera vez con el popular cantautor libanés Melhem Barakat para grabar la canción Rah Yebha El Watan. El Tema fue escrito y compuesta por Barakat, y exhortó a la unidad entre todos los libaneses. El single fue lanzado a finales de septiembre y fue aclamado por la crítica por su mensaje y voz aunque criticada por su corto tiempo. Pero dejo la puerta abierta para que Melhem Barakat colabore en un futuro próximo con ella.

 2007 .

 El 28 de mayo de 2007, la estación radial libanesa Sawt El Ghad y otras estaciones arabes comenzaron a difundir el nuevo hit de 2007 llamado Hayda Haki. ;

 El 6 de junio de 2007 Rotana saca a la venta el álbum Nº 16 de Najwa titulado Hayda Haki. ;

 Desde la primera semana de lanzamiento Hadya Haki es el álbum más vendido en el Líbano, Siria, Emiratos Árabes Unidos y Kwait, Libia, Jordania y otros países árabes ;

 En junio lanzó su último video clip: Hayda Haki, que muestra su carácter en un ambiente romántico. Llegando a los primeros puestos. ;

 Najwa Karam recorrió los Estados Unidos y Canadá con Estrellas libanésas como Wael Kfoury y Fadel Shaker, el viaje duró un poco más de un mes, ya que visitó las principales ciudades. Los conciertos fueron en Chicago, San Francisco, Las Vegas, Nevada, Detroit, Nueva Jersey, Boston y Miami. Y en Canadá, los conciertos fueron en Ottawa, Montreal y Toronto, cantando en los mayores y más importantes escenarios. ;

 Najwa celebró la víspera de Año Nuevo con Wael Kfoury en el Emirates Palace de Abu Dhabi, con gran demanda de publico, las entradas se agotaron dos semanas antes de su fecha de realización. ;

 2008 .

 Najwa Karam fue el primer invitado de la primera emicion de Star Academy 5 LBC el viernes 25/1/2008.

 Najwa Karam Viaja a Berlín para un gran concierto el 9 de febrero. ;

 En 13 de febrero, Rotana TV publica el nuevo video clip Law Ma Btekzob.

 Najwa Karam fue la última invitada del programa Al Arrab el 31 de mayo. ;

 El álbum Am Bemzah Ma'ak se publicó el 17 de julio.

 Najwa Karam en el verano brilló como la reina de Carthage, en Túnez. ;

 Najwa Karam Viaja a Suecia, donde brilló en el Globen-building el 20 de septiembre. ;

 Najwa Karam e Octubre viaja a Dubai y brindo un concierto en la celebración de Eid el Fitr .

 Najwa Karam fue invitada a la inauguración el nuevo canal de música llamado Al-Dafrah el 1 de noviembre.

 Discografía .

 Albums .
 1989: Ya Habayeb	 ;
 1992: Shams el-Ghinnieh;
 1993: Ana Ma'akon ;
 1994: Naghmet Hob	 ;
 1995: Ma Bassmahlak	 ;
 1996: Hazi Helo	 ;
 1997: Ma Hada La Hada	 ;
 1998: Maghroumeh	 ;
 1999: Rouh Rouhi	 ;
 2000: Oyoun Qalbi	 ;
 2001: Nedmaneh:
 2002: Tahamouni	 ;
 2003: Saharni	 ;
 2004: Shu Mghaira..!;
 2005: Kibir'el Hob;
 2007: Hayda Haki:
 2008: Am Bemzah Ma'ak;

 Simples .

 2003: Wa Kberna conWadih Al Safi;
 2005: Shu Jani;
 2006: Rah Yeb'a El Watan  con Melhem Barakat;
 2007: Bel Sana con Melhem Barakat;

 Compilaciones .

 2001: The Very Best Of Najwa Karam;
 2006: Greatest Hits (Najwa Karam);

 Grabaciones en vivo .

 2001: Live in Concert;
 2008: Queen of Carthage 2008;

 Enlaces externos .
 Albums de Najwa Karam;
 Video de Najwa Karam;
 Sitio Web Oficial de Najwa Karam;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224429" title="Chapelle-Vallon" nonfiltered="582" processed="574" dbindex="480655">
 
 Chapelle-Vallon  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Aube, en el distrito de Nogent-sur-Seine y cantón de Méry-sur-Seine.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224450" title="Parque El Majuelo" nonfiltered="583" processed="575" dbindex="480656">

 El parque "El Majuelo" se sitúa en las afueras del municipio de La Rinconada.
Este parque cuenta con amplios aparcamientos, zona de recreo para los más pequeños, un campo de fútbol, un bar-cafetería y un restaurante en el mirador del rio guadalquivir.
 También cuenta con aulas de naturaleza, un observatorio astronómico y descripciones de los distintos tipos de plantas y árboles que alberga el parque.

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224451" title="Timbal" nonfiltered="584" processed="576" dbindex="480657">
El término timbal puede hacer referencia a:

Timbal de concierto: tambor de un solo parche, con caja metálica en forma de media esfera, usado en música de concierto.
Timbales (música latina): par de tambores de un solo parche en forma de cilindro, de origen cubano, utilizado generalmente en música latina de baile.
Timbal atabal: especie de tamboril.
Timbal bahiano: tipo de tambor brasileño.
Timbal de masa: masa de harina y grasa, en forma de cubilete, que se rellena de macarrones u otros manjares.
Timbal de comida: molde para contener preparaciones.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224456" title="Sainte-Radegonde (Aveyron)" nonfiltered="585" processed="577" dbindex="480658">

 
 Sainte-Radegonde  (en occitano Senta Radegonda) es una población y comuna francesa, situada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Aveyron, en el distrito de Rodez y cantón de Rodez-Est.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224458" title="Tox" nonfiltered="586" processed="578" dbindex="480659">
Tox puede referirse a:

Tox, una población francesa;
Tox, una población española.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224462" title="Verrières (Aveyron)" nonfiltered="587" processed="579" dbindex="480660">

 
 Verrières  (en occitano Verrièiras) es una población y comuna francesa, situada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Aveyron, en el distrito de Millau y cantón de Saint-Beauzély.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224465" title="Cortijo de Torrepavas" nonfiltered="588" processed="580" dbindex="480661">

 Cortijo de Torrepavas, este cortijo cueta con un salón de celebraciones, una cafetería y zona de recreo para los más pequeños.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224472" title="Mynta" nonfiltered="589" processed="581" dbindex="480662">

Mynta es una banda de jazz fusión Indo-sueca.

La banda se formó originalmente en 1979. Mynta significa menta en sueco.

Mynta está liderado por el músico indú Fazal Qureshi (tabla), que ha actuado alrededor del mundo con músicos de renombre, como Hariprasad Chaurasia y Shivkumar Sharma. Fazal es el hermano más joven de Zakir Hussain, que perteneció al grupo Shakti de John McLaughlin, uno de las bandas pioneras en música de fusión en Europa.

 Miembros del grupo .
El grupo está formado por Shankar Mahadevan (vocalista), Santiago Jiménez (violín, teclados), Dallas Smith (flauta indian, saxofón, clarinete), Christian Paulin (bajo eléctrico), Fazal Qureshi (tabla, kanjira), Max Åhman (guitarra acústica) y Sebastian Printz-Werner (percusión).  

 Discografía .
Han grabado los siguiente:
Havanna Club - FLC 1983;
Short conversation - Fat Records 1985 ;
Indian Time - FLC 1988 ;
Hot Madras - MNW 1991 ;
Is It Possible - MYNTA 1994 ;
Nandu's Dance - Xource/MNW 1994 ;
First Summer -Xource/MNW 1997;
Mynta Live - Prova 1999;
Cool Nights - Virgin records 2001;
Teabreak - Riverside Records 2003;
Hot Days - Riverside Records 2006;

 Referencias .


 Enlaces externos .
Website oficial de Mynta.;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224473" title="Los Flippers" nonfiltered="590" processed="582" dbindex="480663">


Los Flippers fue un grupo fundacional de rock bogotano, considerado junto con Génesis el proyecto más estable de la primera generación del rock colombiano. Liderado por Arturo Astudillo, actuó con diferentes integrantes entre 1965 y 1975, reorganizándose brevemente a principios de los años 80.

 Historia .

En sus inicios, Los Flippers fue un grupo estudiantil fundado por el guitarrista Arturo Astudillo y el bajista Carlos Martínez que interpetaba covers de grupos de la invasión británica, ampliando más tarde su repertorio a composiciones propias. Por su popularidad se convirtieron en un referente obligado de la cultura juvenil de los años 60 en Colombia, lo que les valió un contrato con el sello discográfico Codiscos de la ciudad de Medellín y frecuentes apariciones en radio y televisión.

Ya para finales de la década, con la expansión del movimiento hippie y la difusión de la psicodelia, su propuesta musical se hace más experiental, gracias en parte al aporte de su baterista y vocalista Carlos Cardona (quien ingresó al grupo en 1969). Se destaca en esos años la incorporación de teclados y arreglos de metales en algunas grabaciones del grupo, siendo el álbum Pronto viviremos un mundo mucho mejor, el más difundido de los trabajos de esta segunda etapa. El tema que le da título a este LP fue posteriormente grabado por el grupo chileno Arena Movediza.

La disolución de los Flippers se da en una época en la que el rock colombiano deja de ser tenido en cuenta por los medios y la mayoría de sus integrantes deciden emigrar a otros países. Entre 1980 y 1982, por iniciativa de Astudillo se da una breve reactivación del grupo.  

 Discografía .

Flippers A Go-Go (sencillo), Estudio 15, 1965;
Discotheque, Codiscos, 1966;
Psicodelicias, Codiscos, 1967;
Mi parque, La Bruja, 1969;
Pronto viviremos un mundo mucho mejor, Delfín, 1973;
Dedos/Hombre común (sencillo), La Bruja, 1974;
Atardecer/A las 3 en la estación (sencillo), La Bruja, 1975;
Llegarás, FM, 1982;
Los 20 mejores (recopilación de Discotheque y Psicodelicias), Codiscos, 2002;

 Referencias .


 Enlaces externos .
Impromptu Jazz A Go Go (1966);
Con su soledad (1967);
Entrevista a Arturo Astudillo y Miguel Muñoz (1989);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224474" title="Cynosurus cristatus" nonfiltered="591" processed="583" dbindex="480664">

La cola de perro (Cynosurus cristatus) es una especie de la familia de las poáceas.
Descripción.
Planta vivaz, de tallo erguido, que alcanza los 80 cm de altura.
Hojas estrechas (2-3 mm), brillantes por el haz y mates por el envés, con lígula corta y truncada. Inflorescencia en panícula espiciforme, alargada, unilateral y densa. Raquis plano en un sentido y en zigzag en el sentido contrario. Espiguillas dimorfas; las fértiles con 3-7 flores. Glumas más cortas que las flores. La inferior provista de una arista más corta que ella.
Florece avanzada la primavera y durante parte del verano.
Hábitat.
Prados de siega
Referencias.

Enlaces externos.












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224475" title="Casa Hermandad de la Resureccion" nonfiltered="592" processed="584" dbindex="480665">
 Casa Hermandad de la Resurrección, situado en la barriada de Santa Marta, culla avenida se llama avedida Cristo de la resurrección (La Rinconada).Este edificio fue construido en 1997 por toda las personas del pueblo.
 La fachada esterior es de dos plantas, es muy bonita y llama mucho la atención la iluninacion nocturna, en el interior alvergan sala con imágenes del misterio que lleva en el paso y en la segunda planta alverga la oficina de la hermandad.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224486" title="Frejulfe" nonfiltered="593" processed="585" dbindex="480666">
Frejulfe (en asturiano Frexulfe)es pueblo de la parroquia de Piñera, en el concejo de Navia, en el occidente de Asturias. En el censo de 2006 contaba con una población de 37 habitantes.

Posee la playa de Frejulfe.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224493" title="Timbales (música latina)" nonfiltered="594" processed="586" dbindex="480668">

Los timbales son tambores cilíndricos de un solo parche, más cortos que los tom toms, y afinados más agudos. El ejecutante, conocido como timbalero. da una variedad de golpes con palillos y una mano, golpes en los aros y redobles en los parches, para producir un amplio rango de expresión percusiva durante solos y secciones transicionales de la música, y usualmente toca el armazón de los timbales, conocido como cáscara o percusión auxiliar como la campana o el platillo para mantener el tiempo en otras parte de la pieza musical.

Los timbales fueron inventados a principios del siglo XX en Cuba como un reemplazo más portátil del timbal de concierto usado en las orquestas cubanas de música popular.

Timbaleros.
Tito Puente;
Orestes Vilato;
Manny Oquendo;
Willie Rosario;
Nicky Marrero;
Willie Bobo;
José "Chepito" Areas de Santana;

Enlaces.
 Karl Perazzo three-part timbale video lessons;


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224495" title="Abril (The Legend of Zelda)" nonfiltered="595" processed="587" dbindex="480669">

Es un personaje ficticio del videojuego The Legend of Zelda: The Wind Waker. Es la hermana menor de Link y fue capturada por un gran pájaro que vino de una isla a capturar a Tetra.

 Historia .
Es la hermana menor de Link y vive con él y su abuela en la isla Initia.

El día del cumpleaños de su hermano Link unos piratas fueron a la isla Initia porque perseguían a un gran pájaro que tenía en sus garras a una niña: Tetra, la capitana de un barco pirata. Cuando los piratas hirieron al pájaro, este soltó a Tetra quien cayó en un bosque. Abril le dice a Link que debía buscarla y él lo hace, también fue a buscar a Tetra un pirata del barco.

Cuando salieron del bosque, Link vio a su hermana Abril que estaba en el puente que cruzaba el bosque. Link se alegró al verla, pero en ese mismo momento llega el pájaro que capturó a Tetra y atrapa por confusión a Abril. Link la iva a ayudar, pero Tetra no lo dejó, el mira con tristeza a su hermana, es así como Link comienza su viaje a rescatar a su hermana

Link decide ir con los piratas a rescatar a Abril, los piratas sabían donde estaba la hermana de Link y fueron a la Isla del diablo, una isla donde hay monstruos y es donde se encontraba Ganondorf quien aparece más tarde en el juego. Cuando los piratas llegaron a la isla, no había por donde bajar y, como Link era el que va rescatar a su hermana, lo lanzan con una catapulta y este choca con una pared que hizo que su espada se perdiera, después de pasar las trampas de la isla encontró su espada y a su hermana, pero las cosas no son tan prometedoras. El pájaro se lleva a Link y lo lanza lejos de la isla y no pudo salvar a Abril.

Después, encontró un barco parlante llamado Mascaron Rojo quien le dijó que tenía una misión muy importante, luego de haber conseguido tres orbes e ir al castillo de Hyrule fue de nuevo a la isla donde estaba Abril. Los piratas también ayudaron a Link a rescatarla, pues se la llevaron a su barco para llevarla a su isla donde vivía y Link siguió con su misión.

 Características .
Abril tiene el cabello amarillo como Link pero usa colitas, usa un vestido azul celeste con unas flores. El vestido de ella cambia al terminar todo el juego y también cuando uno juega por segunda vez el juego, su nuevo vestido es rosado con una calavera.
Tenía un catalejo que siempre usaba, pero se lo regaló a Link en su cumpleaños.
Tiene una afición a las gaviotas y le gusta mirar con su catelejo en un mirador.
      

 Enlaces externos .
 Página no oficial sobre la saga de videojuegos;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224500" title="Louis Adamic" nonfiltered="596" processed="588" dbindex="480670">
Louis Adamic (en esloveno Alojz Adami ) (marzo 23 de 1899   4 de septiembre de 1951) fue un escritor y traductor esloveno y estadounidense.

Biografía.
Adamic nació en el castillo Prapro e en Blato, cerca de Grosuplje, en la actual Eslovenia. Su familia era campesina. En 1909 entró a la escuela primaria en Ljubljana. Poco  después integró un grupo político clandestino de estudiantes asociado al Movimiento Nacionalista Yugoslavo, el cual acababa de surgir en las provincias meridionales del Imperio Austrohúngaro. Tras una sangrienta manifestación en noviembre de 1913 fue brevemente encarcelado y expulsado de la escuela; además se le prohibió inscribirse en cualquier institución educativa oficial. Aunque fue admitido en el colegio jesuita de Ljubljana, según él mismo, por ese entonces ya había decidido no continuar sus estudios y emigrar a Estados Unidos, aunque no supiese cómo hacerlo.

Así, en 1913 emigró a una comunidad pesquera croaciana en San Pedro (California) y, en 1918, adquirió la nacionalidad estadounidense.  Durante la Primera Guerra Mundial peleó en el Frente Occidental y tras ella trabajó como periodista y escritor profesional.

En 1932 recibió una beca Guggenheim y dos años más tarde alcanzó la fama en los Estados Unidos con su libro, The Native's Return, una severa crítica al gobierno de el rey Alejandro I de Yugoslavia y una proyección del socialismo en Norteamérica. En 1940 fue nombrado editor de la revista Common Ground.

Durante la Segunda Guerra Mundial apoyó a los partisanos yugoslavos así como la fundación de la República Federal Socialista de Yugoslavia. En 1949 fue elegido miembro de la Academia Eslovena de Ciencias y Artes.

El 4 de septiembre 1951 fue hallado muerto en su casa de Milford, Nueva Jersey. Aunque se presume que murió por su propia mano, también se ha barajado la posibilidad de que haya sido asesinado por razones políticas.

Obras.

Dynamit: Príbeh triednych násilností v Amerike (Dinamita: la historia de la violencia de clase en Estados Unidos) (1931).
Smiech v d¸ungli (Riendo en la selva) (1932).
Rodákov návrat (El regreso del nativo) (1934).
Vnuci (Nietos) (1935).
Kolíska ¸ivota (La cuna de la vida) (1936). ;
Moja Amerika (Mi "América") (1938). ;
Ve era v Bielom dome (Cena en la Casa Blanca) (1946).
Orol a korene (El águila y la raíz) (1950).

Bibliografía.
 Elizabeth Bentley, declaración ante el FBI, 30 de noviembre de 1945, archivo 65-14603 del FBI.
 Archivo del FBI (Páginas 38, 39, 52 y 53; en el original: págs. 437, 438, 451 y 452).
 Home Again From America, (De nuevo en casa desde Estados Unidos) Harper's Magazine, octubre de 1932.

 Enlaces externos.
 Doce artículos de del autor en el Harper's Magazine, sólo para suscriptores.
 Textos de Adamic del Centro de estudios de la historia de la inmigración, de la Universidad de Minnesota.

Notas.








 






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224503" title="ARN polimerasa II" nonfiltered="597" processed="589" dbindex="480671">




]]
La ARN polimerasa II, a veces abreviada como ARN pol II, es una enzima de eucariotas que cataliza la transcripción del ADN a precursores de ARN mensajero, microARNs y otros tipos de ácido ribonucleico. Se trata de complejo multienzimático de 12 subunidades con un peso molecular de 550 kDa. Su unión a las secuencias promotoras de la expresión génica depende de la presencia de factores de transcripción. Como enzima, se trata de una nucleotidil transferasa capaz de añadir, en ausencia de cebador, un nuevo residuo a un ribonucleótido en su extremo 3'. El estudio de su estructura le valió el premio Nobel de química a Roger Kornberg en 2006.

 Referencias .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224508" title="Esponja Cola" nonfiltered="598" processed="590" dbindex="480673">
Esponja Cola  es una banda de rock filipina formada en 2002. Los miembros actuales son Yael Yuzon, Gosh Dilay y Erwin Armovit. Entre los miembros no oficiales Wendell García Archipiélago y de las bandas de alumnos, y Tedmark Cruz que también conforman en otras bandas de tambores y de Feliz Comidas, El Cuerpo Especial de salida, fue baterista Chris pero salió del grupo debido al empeoramiento de su condición de salud. Entre 1998 y 2002, Ysmael "Yael" Yuzon y Reynaldo "Dios" Dilay, ambos de la Escuela Secundaria Ateneo, se reuneron a través de la escuela de teatro gremio, el Teatro Baguntao. Sin embargo, decidieron formar una banda con Dios y otros dos miembros del gremio teatral y Esponja deportivos Tour. La banda ganó en varios concursos de alta escuela para impulsar su popularidad no sólo en su escuela sino también en otros campos del espectáculo. 

Discografía.
Álbumnes. 
2004 - Palabas ;
2006 - Tránsito ;
2008 - Esponja Cola ;
Singles.
"KLSP / Kulang Lang sa Pansin" ;
"Géminis" ;
"Una";
"Jeepney" ;
"Bitiw" ;
"Nakapagtataka";
"Tuliro" ;
"Película" ;
"Pasubali" ;
"Puso";


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224514" title="Erliquiosis canina" nonfiltered="599" processed="591" dbindex="480675">
La erliquia o erliquiosis canina (Erlichiosis canis)es una enfermedad que afecta a perros, sin embargo éstos no pueden transmitírsela a humanos. Está causada por una bacteria transmitida por garrapatas. La bacteria del género Rickettias se transmite por la mordedura de los parásitos, por lo tanto la mejor forma de prevenir la enfermedad es previniendo los parásitos.
Produce anemia,además de afectar a la médula ósea y al sistema inmunológico de los canes.


 Síntomas: .


-Signos neurológicos.

-Cambios de comportamiento y ánimo.

-Letargo y falta de coordinación.

-Pérdida de peso por falta de apetito.

-Hemorragias y convulsiones espontáneas.

-Inflamación de las articulaciones, cerebro o ganglios.

-Problemas respiratorios.

-Uveítis.

-Mucosas pálidas.

-Fiebre.

 Diagnóstico: .


Se diagnóstica con un test realizado a una prueba de sangre. A la muestra de sangre se le puede aplicar tanto un hemograma como una prueba serológica para detectar la erliquiosis.

 Tratamiento: .


La erliquiosis no es terminal, tiene cura. Se trata mediante antibióticos. Tras el tratamiento se deben repetir las pruebas de diagnóstico para cerciorarse de que la enfermedad ha desaparecido.

 Enlaces externos .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224518" title="Los Yetis" nonfiltered="600" processed="592" dbindex="480676">


Los Yetis fue un grupo pionero del movimiento rockero de la ciudad de Medellín, Colombia. Fue integrado por Juan Nicolás Estela y Juancho López, quienes ya se habían iniciado como solistas en los inicios de la Nueva Ola en Colombia. A ellos se unieron Iván Darío López -hermano de Juancho- y posteriormente el norteamericano Norman Smith. Por su procedencia geográfica la propuesta lírica de la banda estuvo influenciada por el movimiento literario del nadaísmo, lo cual se refleja su tema "Llegaron los peluqueros", adaptación de un texto del poeta Gonzalo Arango.

 Discografía .

Los Yetis, Fuentes, 1966;
Los Yetis Vol. 2, Fuentes, 1967;
Mi primer juguete, Fuentes, 1968;
Olvídate, Fuentes, 1968;
El Rock and Roll de Los Yetis (recopilación), Fuentes, 1992;
Historia musical de Los Yetis, Fuentes, 2004;

 Enlaces externos .

Sitio web de Los Yetis







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224532" title="Renán Fuentealba" nonfiltered="601" processed="593" dbindex="480679">

Renan Fuentealba (*29 de noviembre de 1947) político  chileno, Diputado del  Partido Demócrata Cristiano 
que representa al Distrito: N° 9 que comprende las comunas: Combarbalá, Canela, Illapel, Los Vilos , Punitaqui,  Salamanca  y Monte Patria.

 Antecedentes Académicos .
Primarios: Colegio Inglés de La Serena.
Secundarios: Colegio San Ignacio de Santiago.
Superiores: Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile, PUC. (1965-1970) 
Postgrado: Egresado del grado de Magíster en Ciencias Políticas con mención en Derecho Internacional en el Instituto de Ciencias Políticas de la Pontificia Universidad Católica de Chile

 Elecciones parlamentarias de 2005 .
Elecciones de Diputados por el Distrito 9 ( Combarbalá, Canela, Illapel, Los Vilos , Punitaqui,  Salamanca  y Monte Patria)


 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224541" title="Greatest Hits (álbum de Bruce Springsteen & the E Street Band)" nonfiltered="602" processed="594" dbindex="480680">


Greatest Hits es un álbum recopilatorio del músico estadounidense Bruce Springsteen y de la E Street Band publicado el 13 de enero de 2009 exclusivamente a través de minoristas Wal-Mart. 

El álbum recoge los éxitos de la carrera musical de Bruce Springsteen de un modo similar al realizado en el álbum homónimo publicado en 1995. Sin embargo, a diferencia del primer recopilatorio, Greatest Hits está acreditado a "Bruce Springsteen & The E Street Band", siendo la primera vez en que el grupo de Springsteen figura en los créditos de un álbum. Por otra parte, Greatest Hits no contiene material de Springsteen entre 1984 y 2002, periodo en que la E Street Band se desligó del músico.

Con la intención de aprovechar la participación de Springsteen en la Super Bowl XLIII el 1 de febrero de 2009, la publicación de Greatest Hits también coincide con la edición, dos semanas después, del decimosexto álbum de estudio de Springsteen, Working on a Dream.

 Lista de canciones .
 "Rosalita (Come Out Tonight)"   7:05;
Originariamente publicado en el álbum The Wild, the Innocent & the E Street Shuffle;
 "Born to Run"   4:30;
 Originariamente publicado en el álbum Born to Run;
 "Thunder Road"   4:48;
 Originariamente publicado en el álbum  Born to Run;
 "Darkness on the Edge of Town"   4:29;
 Originariamente publicado en el álbum Darkness on the Edge of Town;
 "Badlands"   4:03;
 Originariamente publicado en el álbum Darkness on the Edge of Town;
 "Hungry Heart"   3:20;
 Originariamente publicado en el álbum  The River;
 "Glory Days"   3:49;
 Originariamente publicado en el álbum Born in the U.S.A.;
 "Dancing in the Dark"   4:03;
 Originariamente publicado en el álbum Born in the U.S.A.;
 "Born in the U.S.A."   4:41;
 Originariamente publicado en el álbum Born in the U.S.A.;
 "The Rising"   4:50;
 Originariamente publicado en el álbum The Rising;
 "Lonesome Day"   4:08;
 Originariamente publicado en el álbum The Rising;
 "Radio Nowhere"   3:19;
 Originariamente publicado en el álbum Magic;

 Personal .
Bruce Springsteen: guitarra, armónica y voz;
Roy Bittan: piano y sintetizador;
Ernest "Boom" Carter: batería;
Clarence Clemons: saxofón, percusión y coros;
Danny Federici: órgano y glockenspiel;
Nils Lofgren: guitarra y coros;
Vini "Mad Dog" López: batería;
David Sancious: piano y órgano;
Patti Scialfa: coros;
Garry Tallent: bajo;
Soozie Tyrell: violín y coros;
Max Weinberg: batería;
Steven Van Zandt: guitarra y coros;

 Referencias .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224551" title="Huella peptídica" nonfiltered="603" processed="595" dbindex="480682">


La huella peptídica o PMF (del inglés Peptide mass fingerprinting), es una técnica analítica de identificación de proteínas desarrollada en 1993 por varios grupos de forma independiente. En este método, la proteína desconocida en estudio es hidrolizada ( mediante proteasas específicas de secuencia, generalmente la tripsina) en pequeños péptidos cuyas masas absolutas pueden determinarse mediante un espectrómetro de masas acoplado al detector adecuado, como el MALDI-TOF o el ESI-TOF. Las masas obtenidas son comparadas con una base de datos biológica de proteínas cuya secuencia se conoce o bien de información genómica, esto es, mediante un enfoque in silico. Para este menester se emplean herramientas de software capaces de traducir las secuencias nucleotídicas del genoma, depositadas en la base de datos, a secuencias de aminoácidos (esto es, los componentes de las proteínas); luego, se corta teóricamente la secuencia de la cadena polipeptídica y se calculan las masas absolutas de los péptidos obtenidos. La ulterior comparación entre huella de tamaños de péptidos obtenida con las depositadas en la base de datos permite asociar estadísticamente la proteína desconocida con la más semejante de la base de datos (asociació que puede ser de identidad). La mayoría de las bases de datos asumen que la proteína está constituida de un sólo péptido, lo que supone una desventaja. 

Para el uso de la técnica de la huella peptídica debe disponerse de la proteína pura, o, de existir mezclas de dos o tres, debe acoplarse un MS/MS adicional. Como paso preparativo, el aislamiento de la proteína de interés suele realizarse mediante electroforesis en gel bidimensional o mediante electroforesis SDS-PAGE. Los análisis adicionales mediante MS/MS pueden ser directos, generalmente mediante MALDI-TOF/TOF o nanoLC-ESI-MS/MS análisis de los elementos recortados del gel de electroforesis bidimensional.

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224556" title="Cuchilla de Belén" nonfiltered="604" processed="596" dbindex="480683">
La Cuchilla de Belén es una cadena de cerros que recorre el departamento de Artigas de Este a Oeste, dividiendo las lluvias y llevando sus aguas hacia el río Cuareim, en el Norte, y hacia el río Arapey Chico, en el Sur.

 Enlaces externos .
Cuchilla de Belén, Salto, Uruguay en un mapamundi, coordenadas y datos esenciales;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224557" title="Rhipidura leucophrys" nonfiltered="605" processed="597" dbindex="480684">


El Rhipidura leucophrys o Abanico lavandera
es un ave del orden de los Passeriformes nativa de Australia, Nueva Guinea, las Islas Salomón, el Archipiélago Bismarck, y el este de Indonesia. Es una ave muy común dentro de su área de distribución, viviendo en la mayoría de los hábitats exceptuando los bosques densos. Mide de 19,0 a 21,5 cm de largo. Esta ave in length, the Willie Wagtail is contrastingly coloured with almost entirely black upperparts and white underparts; the male and female have similar plumaje. Three subspecies are recognised;  leucophrys from central and southern Australia, the smaller picata from northern Australia, and the larger melaleuca from New Guinea and islands in its vicinity. It is unrelated to the true wagtails of the genus Motacilla; it is a member of the fantail genus Rhipidura and is a part of a 'core corvine' group that includes true crows and ravens, drongos and birds of paradise. Within this group, fantails are placed in the family Dicruridae, although some authorities consider them distinct enough to warrant their own small family, Rhipiduridae.

The Willie Wagtail is insectivorous and spends much time chasing prey in open hábitat. Its common name is derived from its habit of wagging its tail horizontally when foraging on the ground. Aggressive and territorial, the Willie Wagtail will often harass much larger birds such as the Laughing Kookaburra and Wedge-tailed Eagle. It has responded well to human alteration of the landscape and is a common sight in urban lawns, parks, and gardens. It was widely featured in aboriginal folklore around the country as either a bringer of bad news or a stealer of secrets.

 Referencias .


 Enlaces externos .


 Rhipidura leucophrys en Avibase;
 Vídeos de Rhipidura leucophrys en la Internet Bird Collection;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224560" title="Righteous Kill" nonfiltered="606" processed="598" dbindex="480685">


Righteous Kill, conocida en Latinoamérica como Asesinato Justo, es una película dirigida por Jon Avnet y protagonizada por Robert De Niro, Al Pacino, John Leguizamo, Carla Gugino, Donnie Wahlberg y Curtis "50 Cent" Jackson. La película tuvo su estreno en USA el 12 de septiembre de 2008.

 Argumento .
Después de 30 años como compañeros, los condecorados detectives Turk (Robert De Niro) y Rooster (Al Pacino) se enfrentan a la jubilación, aunque ninguno de los dos está aún preparado para ello. Antes de que "cuelguen" sus placas son llamados para investigar el asesinato de un conocido proxeneta, que parece estar ligado a un caso resuelto por ellos en el pasado. Igual que en el crimen de entonces, la víctima es un presunto delincuente, y en el cuerpo se ha encontrado un poema de cuatro líneas que justifica el asesinato. Cuando los crímenes de presuntos criminales comienzan a sucederse, se ve con claridad que los detectives se enfrentan a un asesino en serie, cuyo objetivo son aquellos criminales que se han escabullido entre las grietas del sistema judicial. Su misión, al parecer, es hacer lo que la policía es incapaz de hacer, sacar a los culpables de las calles para siempre...

 Reparto .


 DVD .
Righteous Kill está disponible en DVD y Blu-ray desde el 6 de enero de 2009. El DVD incluye comentario en audio del productor y director Jon Avnet; The Investigation, una mirada en profundidad a la película, trailer y The Thin Blue Line: una exploración sobre policías y criminales. La edición doble exclusiva en Blu-ray incluye además copia digital de la película y otros materiales adicionales.

 Enlaces externos .
Asesinato Justo (Righteous Kill) ficha, puntuación y críticas de internautas en FilmAffinity (en español);
Righteous Kill IMDb (en inglés);















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224569" title="Tejados de paja" nonfiltered="607" processed="599" dbindex="480686">


Los tejados de paja se construyen artesanalmente realizando una cubierta con vegetación seca como paja, carrizo, juncia, junco y brezo y colocándola en capas, de forma que el agua se elimine lejos de la cubierta interna. Probablemente sea este el material más antiguo que se ha utilizado en tejados, usándose tanto en climas tropicales como templados. Algunos constructores de países en vías de desarrollo aún utilizan los tejados de paja, construyéndolos normalmente con vegetación de la zona y de bajo coste. Como contraste, en algunos países desarrollados existe una demanda de este tipo de cubierta, por parte de ciudadanos acomodados que quieren dar a su hogar un aire rústico. 



Historia.


La tradición de los tejados de paja ha ido pasando de generación en generación durante miles de años. Existen pocas descripciones de sus técnicas constructivas, especialmente en las regiones tropicales. En los países ecuatoriales la paja es el material local usado con frecuencia en cubiertas, y a menudo en paredes. 

Existe constancia de tejados de paja europeos desde antes de la Edad Media, cuando se formaron las primeras poblaciones. La creación de los pueblos trajo consigo la necesidad de un material de construcción fácilmente disponible, económico y duradero como la paja. A causa de los incendios producidos en distintas ciudades medievales, se redactó en Londres la primera normativa vigente de construcción, que prohibía la edificación de nuevas cubiertas de paja y ordenaba el encalado de las que ya existían con una capa de yeso.

 Material para los tejados de paja .



Sólo en el Reino Unido existen más tejados de paja que en cualquier otro país de Europa. El material utilizado tradicionalmente en una gran parte de Inglaterra es la paja de trigo, cultivada en la actualidad por productores especializados. Un tejado de paja de buena calidad puede resistir entre 45 y 50 años, si ha sido realizado por un artesano experimentado.


Véase también.
 Teito, Asturias, España.


Enlaces relacionados.
Construcciones de techo de paja;
Cubiertas de paja;
Pallozas de los Ancares;


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224576" title="Profesional contextual" nonfiltered="608" processed="600" dbindex="480687">

El concepto de Profesional Contextual, es un concepto acuñado por la Red Pensar de Nuevo, red de profesionales que pregonan la práctica efectiva de la Responsabilidad Social y que se ha basado en el planteo conceptual de José de Souza Silva, un filósofo del desarrollo con un Ph.D. en Sociología de la Ciencia y la Tecnología que ha dedicado gran parte de su obra a la Innovación Institucional.

Esta definición busca describir al Profesional que practica la Responsabilidad desde el Contexto de aplicación e implicaciones. Facilitando con su accionar el "Enfoque" que busca el cambio de las personas que transforman las organizaciones y no el "Modelo" ortodoxo que busca el cambio de las organizaciones para cambiar las personas.

Las características que distinguen a este profesional están relacionadas con la manera particular que tiene de ver y actuar en su organización, con la particularidad para la intervención institucional bajo un enfoque que lo hace ver la realidad de esta manera:


 Su accionar está libre de corrupción, pregona la práctica y no sólo el discurso sobre compromiso, ética y responsabilidad social.

 Considera a las personas como facilitadoras y protagonistas del cambio de las organizaciones y a su vez a las instituciones como facilitadoras del cambio social.

 Considera que el profesional de hoy está llamado a ser responsable, ético, competente, creativo y conceptual.

 Comprende que la solidaridad y el compromiso con el otro es la clave para lograr la sostenibilidad en cualquier organización.

 Sabe pedir disculpas y aprender de sus errores. Entiende que las equivocaciones y fallas son parte del proceso de construcción profesional.

 Su mejor método es el que le permite la interacción con los actores del contexto, a través de los cuales diferentes grupos de personas construyen y re-construyen sus percepciones de la realidad institucional.

 Cultiva en él una racionalidad comunicativa e interactiva como cimiento sólido aunque no infalible en la edificación organizacional.

 Es sobre todo un facilitador, que entiende la facilitación organizacional como la estimulación de las personas a través de procesos interactivos que movilicen la imaginación, la capacidad, el respeto, compromiso y el aprendizaje por descubrimiento.

 Entiende al desarrollo organizacional como algo   singular-, casi nunca universal. Afirma que los resultados obtenidos por un método, modelo, o sistema en una organización no necesariamente serán replicados en otras instituciones. Entiende y práctica el desarrollo organizacional como algo contextual.

 Pregona que los planes, programas y proyectos deben desarrollar a las organizaciones en lugar de reducirse a simples desarrollos en ella.

 Plantea que la realidad organizacional no se puede transformar con respuestas, piensa que sobre todo se transforma con preguntas.

 Comprende que los expertos y consultores que saben - cómo hacer - no tienen el derecho de definir solos  todo lo que debe hacerse en las organizaciones-. Ve en el compromiso y la participación de los actores del contexto organizacional la clave para una transformación real.

 Sabe que el contexto en el que se desarrollan las organizaciones y su realidad generalmente se presentan cambiantes e inciertas, producto de las interacciones humanas. Observa a las instituciones como una gran trama de relaciones y significados.

 Plantea que la realidad organizacional y social es una construcción colectiva que puede ser transformada mediante la interacción de sus actores. En su accionar toda solución exige la interacción humana, la negociación responsable, la construcción y (re) validación de significados.

 Sabe que la innovación puede llegar a ser posible a través de un diseño lógico o de interpretar las señales que da el mercado pero sobre todo la innovación surge de los complejos y dinámicos procesos de interacción entre las personas.

 Comprende que una organización sustentable es aquella que se adapta al contexto cambiante y tiene bajo control las brechas entre la coherencia interna y correspondencia organizacional.

 Sabe que para la solución de los problemas puede ser útil aplicar instrumentos o incentivos, pero sobre todo es necesario recurrir a la interacción de los actores con poder y decisión sobre el mismo.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224579" title="Sergio Gaytán Luján" nonfiltered="609" processed="601" dbindex="480688">

Sergio Gaytán Luján (18 de junio, 1972) músico mexicano independiente y Licenciado en Derecho, miembro del Partido Acción Nacional. Se ha desempeñado como asesor y Secretario Técnico de Comisión en la Cámara de Diputados del H. Congreso de la Unión. Actualmente se desempeña como asesor en el H. Congreso del Estado de Chihuahua,

Fue Diputado local suplente por el PAN en la Sexagésima Primera Legislatura del estado de Chihuahua (2004-2007).

 Biografía .

Nació el 18 de junio de 1972. Realizó sus estudios profesionales en la Facultad de Derecho de la Universidad Autónoma de Chihuahua. Se graduó con mención especial por la Tesis "Delitos Informáticos" (1999). 

Los estudios de preparatoria los llevó en el Colegio de Bachilleres N°3 y los de primaria y secundaria en el Colegio Palmore en la ciudad de Chihuahua.

Es Miembro del Consejo Internacional de Buena Vecindad (International Good Neighbor Council).

Bajista profesional y exintegrante de los grupos "Skirla", "Eufhoria", "Espacios Vacíos" y Seis Pistos  De los últimos tres grabó en sus más recientes producciones discográficas.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224581" title="The Return (película de 2006)" nonfiltered="610" processed="602" dbindex="480689">

The Return es una pelicula estrenada para 2006, protagonizada por Sarah Michelle Gellar, Kate Beahan, Peter O'Brien y dirigida por Asif Kapadia.

parcela.

Joanna Mills (Sarah Michelle Gellar) es una joven del Medio Oeste decidida a descubrir la verdad oculta tras unas visiones sobrenaturales de carácter crecientemente terrorífico que la vienen atormentando.

Joanna es una profesional que tiene un gran exito, que trabaja como representante de ventas de una compañía camionera. Pero su vida privada es complicada, se ha apartado de su padre, tiene pocos amigos y vive acosada por un ex-novio que está obsesionado con ella. Teme estar perdiendo el control de su vida.

Joanna ve y siente el brutal asesinato de una mujer que no conoce. El implacable asesino parece haberla tomado como su próxima víctima. Decidida a defenderse, Joanna se ve guiada por sus pesadillas hasta el lugar en donde nació la mujer asesinada por el sujeto, La Salle, en Texas. Allí se siente atraida por un desconocido, Terry (Peter O'Brien), y descubre que hay secretos que no pueden ocultarse, que hay espíritus que nunca mueren y que el asesinato que está tratando de resolver puede ser el suyo propio.

 Reparto .

Sarah Michelle Gellar - Joanna Mills;
Peter O'Brien - Terry Stahl;
Kate Beahan - Michelle;
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224598" title="Tambor semiesférico" nonfiltered="611" processed="603" dbindex="480691">

Los tambores semiesféricos son un tipo de membranófonos en el que el armazón semeja parte de una esfera cuyo corte constituye la parte donde se tensa el parche. Este grupo incluye  el timbal de concierto y el nagara de la India.

Referencias.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224599" title="Federación de Fútbol de Dominica" nonfiltered="612" processed="604" dbindex="480692">


La Federación de Fútbol de Dominica, oficialmente Dominica Football Association, se fundó en 1970, y es el máximo rector administrativo del fútbol] de Dominica. Afiliada a la FIFA desde el año 1994, la federación es responsable de gestionar el Campeonato de fútbol de Dominica y la selección de fútbol de la isla.
 









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224601" title="Lassy (Calvados)" nonfiltered="613" processed="605" dbindex="480693">

 
 Lassy  es una población y comuna francesa, situada en la región de Baja Normandía, departamento de Calvados, en el distrito de Vire y cantón de Condé-sur-Noireau.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224606" title="Tambor cilíndrico" nonfiltered="614" processed="606" dbindex="480694">

Los tambores cilíndricos son un tipo de membranófonos que tienen el mismo diámetro en todo el largo de su armazón. Este grupo incluye una amplio rango de implementaciones, como el bombo y el tambor iraní dohol. Los tambores cilíndricos son generalmente de doble parche.

Referencias.

;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224608" title="Lantheuil" nonfiltered="615" processed="607" dbindex="480695">
 
 Lantheuil  es una población y comuna francesa, situada en la región de Baja Normandía, departamento de Calvados, en el distrito de Caen y cantón de Creully.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224609" title="Érika Zaba" nonfiltered="616" processed="608" dbindex="480696">


Érika Zaba Beltrán nació el 15 de junio de 1978, en la Ciudad de México.

A los tres años de edad participó en varios programas infantiles de televisión (América, Esta es tu Canción; Juguemos a Cantar). Siguieron comerciales, modelaje y siete obras de teatro hasta que en 1989 entró en el grupo La Onda Vaselina (después OV7) en el que permaneció hasta su desintegración en 2003.

Su carrera fue principalmente al lado de OV7, grupo con el que lanzó más de diez discos.

Una vez que se desintegró el grupo en 2003, inició una carrera más enfocada a la actuación.

En 2004, fue una de las famosas que permaneció encerrada en la casa de Big Brother VIP, siendo una de las primeras expulsadas.

En 2007, se integró al elenco de la puesta en escena de Vaselina 2mil7, interpretando a 'La Chiquis'.

Además, tiene un programa de Internet, en el cual se encarga de hacer parejas; se llama Préndete y se transmite todos los jueves a través de starspop.com.mx.

Su comida favorita es la mexicana y la china. 

Se considera muy sensible, honesta, amistosa, hiperactiva, nada rencorosa, sincera y tolerante. 

No soporta la hipocresía, la traición ni escuchar a alguien que hable mal de otra persona a sus espaldas pues dice seguir el precepto de no hacer lo que no quieres que te hagan. 

Le gusta coleccionar portarretratos, estar en su recámara a solas, aunque también disfruta ir al cine y pasarse largo rato en el gimnasio. 

El esquí en agua y el kick-boxing son sus deportes predilectos. 

Duerme preferentemente con pijama fresca (boxers y playera). 

Fue novia por varios años de Juan José Ulloa.

Sus padres fallecieron cuando ella tenía 16 años, en un accidente en la carretera de Acapulco, cuando regresaban a México, D. F., luego de unas vacaciones, sus hermanas y ella sobrevivieron, aunque estuvieron hospitalizadas algunos días, desafortunadamente sus padres perdieron la vida de manera instantánea.

Por esta razón tanto ella, como sus hermanas Tania y Jessica, vivieron con sus tíos maternos. 

Su mejor amiga es Lidia Ávila.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224613" title="Quincey (Côte-d'Or)" nonfiltered="617" processed="609" dbindex="480697">

 
 Quincey  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Beaune y cantón de Nuits-Saint-Georges.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224618" title="Recey-sur-Ource" nonfiltered="619" processed="610" dbindex="480699">
 
 Recey-sur-Ource  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Montbard y cantón de Recey-sur-Ource.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224626" title="Franz Reichelt" nonfiltered="620" processed="611" dbindex="480700">
Franz Reichelt (+ 4 de febrero de 1912) fue un sastre austríaco.

 Su invento .

Reichelt, quien hacia 1910 ya era un sastre de prestigio en Francia, ideó, siguiendo los diseños de Leonardo da Vinci y de algunos intentos fallidos anteriores, una especie de paracaídas que le permitiera saltar desde un lugar alto, descendiento suavemente a tierra. 

Para probarlo, utilizó primero un muñeco llevando su invención, que lanzó desde lo alto de la Torre Eiffel (por entonces la estructura más alta del mundo). El muñeco se estrelló contra el suelo, pero Reichelt argumentó que, por ser un muñeco, no tenía la posibilidad de abrir los brazos.

Entonces, decidió probar su invento él mismo. Las autoridades de la Torre Eiffel se negaron, diciendo que Reichelt necesitaba un permiso especial de la Policía.

Extrañamente, la Policía otorgó ese permiso, pero antes, las autoridades de la Torre Eiffel le hicieron firmar un documento que las liberaba de toda responsabilidad si el invento fallaba.

 Muerte .

El 4 de febrero de 1912 por la mañana, unos cuantos espectadores y agentes de policía se hallaban reunidos al pie de la torre. Además, un equipo de filmación con (por lo menos) dos cámaras estaba preparado para registrar el acontecimiento. 

Reichelt, desde lo alto, duda mucho antes de saltar. Finalmente lo hace.

Cayó de forma violenta, dejando un considerable agujero en el suelo. Las autoridades jamás volvieron a conceder un permiso para una actividad similar. 

Reichelt inspiró un juego, una obra de teatro y un  cortometraje que narra su vida.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224629" title="Saint-Thibault (Côte-d'Or)" nonfiltered="621" processed="612" dbindex="480701">

 
 Saint-Thibault  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Montbard y cantón de Vitteaux.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224633" title="Bittersweet Me" nonfiltered="622" processed="613" dbindex="480702">




Bittersweet Me es una canción del grupo R.E.M., lanzada como segundo sencillo de su décimo álbum de estudio New Adventures in Hi-Fi.

Al igual que gran parte del álbum, la canción se originó mientras la banda se encontraba la gira de su álbum Monster.

 Lista de reproducción .
Todas las canciones escritas por Berry, Buck, Mills, y Stipe unless otherwise indicated.

 7", cassette, y CD single .
"Bittersweet Me"   4:06;
"Undertow" (directo)  5:05;

 12" y CD maxi-single .
 "Bittersweet Me"   4:06;
 "Undertow" (directo)   5:05;
 "Wichita Lineman" (Webb) (directo)  3:18;
 "New Test Leper"   5:29;

 Intérpretes (Solo en Bittersweet Me) .

Bill Berry   batería, percusión;
Peter Buck   guitarra;
Mike Mills   bajo, Órgano;
Michael Stipe   voz;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224638" title="Saint-Symphorien-sur-Saône" nonfiltered="623" processed="614" dbindex="480704">
 
 Saint-Symphorien-sur-Saône  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Beaune y cantón de Saint-Jean-de-Losne.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224645" title="Saint-Seine-sur-Vingeanne" nonfiltered="624" processed="615" dbindex="480705">
 
 Saint-Seine-sur-Vingeanne  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Dijon y cantón de Fontaine-Française.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224646" title="Tambor de copa" nonfiltered="625" processed="616" dbindex="480706">

Los tambores de copa son un tipo de membranófonos en el que una cara es mayor que la otra y el armazón semeja la forma de una copa o cáliz. Este grupo incluye la darbuka y el djembe.

Nombres.
Tambores de copa según la localidad y el idioma: 

General - darbakeh, tarabuka (     ), tablah, tableh (    );
Afganistán - zairbaghali (Dari);
Albania - qypi;
Armenia - doumbak, dumbeg, doumbag (       );
Asiria - dombuk, derbakeh;
Azerbaiyán - dumbul, dunbul , dümb k;
Bosnia - tarambuka;
Bulgaria - tarambuka;
Crimea Tatara - dumbelek;
Bukhori - tarbouka;
Egipto - tablah;
Eslovenia - tarbuka;
Grecia - toumberleki, toumpeleki (              pronounced "tou-bel-EK-ee);
Hungría - dobouk;
Irán - tombak, tonbak (       ,     ,     ,     ,    ) or zarb (     or     );
Israel - darbuka,  tarbuka;
Kurdistán - tepill;
Líbano - derbakeh;
Macedonia - tarabuka;
Palestina - durbakeh, derbakeh;
Rumania - tarabana, darabuka;
Serbia - tarambuke;
Siria - derbakeh;
Turquía - darbuka, dümbelek;
Tailandia, Laos - klong (or glong) yao (       ), thon (   ), glong thap (       );
Oeste de África - djembe;
okodarbuk;

Referencias.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224649" title="Federación de Fútbol de las Islas Caimán" nonfiltered="626" processed="617" dbindex="480707">


La Federación de Fútbol de las Islas Caimán, oficialmente Cayman Islands Football Association (CIFA), se fundó el 1966, siendo el máximo órgano administrativo del fútbol de las Islas Caimán. Afiliada a la FIFA y a la CONCACAF en el mismo año 1992, esta es responsable de la gestión de la Liga de las Islas Caimán y de la selección de fútbol del archipiélago.

 Enlaces externos .
 Sitio Oficial;
 Cayman Islands Sitio en la FIFA de la federación.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224650" title="Silvestre Guerra y Lira" nonfiltered="627" processed="618" dbindex="480708">

Origen y Nacimiento
----
Silvestre Guevara y Lira nació en la población de Chamariapa, atualmente Cantaura Estado Anzoategui. Nació en el año 1814, precisamente cuando Boves moría en la Mesa de Urica. tuvo varios hermanos. Su origen campesino le ayudò a adentrarse en el conocimiento de la cosas de Dios.
----
Estudios
----
Los estudios los realizo entre la población de Cantaura y Caracas, enCantaura desarrollo el estudio de la primaria y en Caracas realizò, los estudios filosóficos y teológicos en la Universidad Central que era regentada por la Iglesia Católica para ese momento histórico.
----
Sacerdocio y Servicio
----
Fue ordenado de Sacerdote por Mons. Méndez en el año 1835. Comenzó sus trabajos por la Diocesis de Guayana, Cantaura, La parroquia Santa Eulalia de Barcelona, actual Catedral de Barcelona. Pero antes de trabajar en Barcelona, había trabajado en parroquias de Aragua de Barcelona, Maturin , San Joaquin, Santa Rosa. En el año 1847 fue Vicario de la Diocesis de Guayana. En 1849 se le nombra senador por la Provincia de Barcelona. Asistió al Concilio Vaticano I. Fue el primer Arzobispo consagrado en Caracas. Recibió la ordenación Obispal de manos de Mons.Mariano Fernandez fortique el 27 de septiembre de 1853. Tuvo enfrentamientos con el gobierno de Guzman Blanco y fue expulsado del país.Una vez que regresò a Venezuela, muere en Caracas el año1882 a la edad de 68 años.-- (discusión) 21:15 15 ene 2009 (UTC)
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224655" title="Anais (Charente Marítimo)" nonfiltered="628" processed="619" dbindex="480709">

 
 Anais  es una población y comuna francesa, situada en la región de Poitou-Charentes, departamento de Charente Marítimo, en el distrito de La Rochelle y cantón de La Jarrie.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224657" title="Mapa de vectores" nonfiltered="629" processed="620" dbindex="480710">

Este modelo de representación se basa en descomponer la imagen en una colección de objetos como líneas, polígonos y textos con sus propios atributos o detalles (grosor, dimensión, color, etc.) fácilmente modelables por medio de vectores y ecuaciones matemáticas que determinan tanto su forma como su posición dentro de la imagen. Es decir, el programa lo que hace es analizar la imagen evaluando las ecuaciones y determinando los vectores de forma que pueda generar la imagen sin ninguna anomalía. 

Este tipo de representaciones son idóneas para gráficos de tipo geométrico pero no para imágenes reales ya que una casa es fácil de modelar con figuras geométricas pero imagínese una retrato representado con polígonos y líneas rectas. Existe un programa, CAD, en el que se forman imágenes a partir de este tipo de figuras y que además posteriormente se pueden ver en dos o tres dimensiones. La calidad y fidelidad con la que se forman este tipo de imágenes, en comparación con mapa de bits, es peor pero por la misma razón estos archivos ocupan menos espacio y son más fáciles de reescalar a cualquier tamaño y de procesar, por la simplicidad de la imagen.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224658" title="Dr. Web antivirus" nonfiltered="630" processed="621" dbindex="480711">

Dr.Web Anti-virus es un antivirus de última generación.

Dr. Web es una compañía rusa creada por Igor Daniloff que desarrolla y distribuye el premiado antivirus igualmente denominado. 

La casa matriz de Dr. Web está situada en Moscú. El personal de la compañía cuenta con varios especialistas muchos de ellos con una trayectoria dentro de la compañía de más de 5 años. 

Cuenta con un centro de atención al cliente con medios cualificados de servicio técnico dedicado a facilitar un servicio ágil a los clientes registrados del producto. El servicio se ofrece en los idiomas ruso, frances, inglés, alemán y japonés. 

También cuenta con un departamento de distribución de productos de seguridad de la marca basado en los canales de distribución asociados al material informático. Dr. Web Limitated no suministra directamente productos al usuario final. 

Dr. Web ofrece soluciones para una amplia gama de sistemas operativos como: Windows XP, UNIX y Novell NetWare. 

Concebida como recurso inicial para chequear la presencia de virus en el sistema operativo Windows, no chequea archivos comprimidos ni tampoco archivos de correo. 

Dr.Web Anti-virus hace tiene la capacidad de realizar actualizaciones cada hora, chequeos de memoria y protección en modo residente. Consume muy pocos recursos, lo que le hace muy ligero de mantener en el PC, y tiene una base de datos con más de 26.000 virus, troyanos, gusanos y demás elementos dañinos de todo tipo.

Dr. Web ofrece una herramienta llamada Dr. Web Cure-It que permite ser ejecutada en el ambiente de Windows y desinfectarlo sin necesidad de ser instalada. 
Esta herramienta incluye una lista completa de virus de la base de datos del antivirus Dr. Web en el momento en que es ejecutada. 

Dr.Web Anti-virus cuenta con otra herramienta que permite restaurar los ficheros a su estado original, una vez que han sido infectados, por lo que no tendrás la necesidad de eliminarlos completamente.

En resumen, Dr.Web Anti-virus es un antivirus muy eficaz, sencillo de utilizar y mantener.

La página oficial de Dr. Web es 
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224667" title="Leggiuno" nonfiltered="631" processed="622" dbindex="480712">
 

Leggiuno es un municipio italiano de 3.444 habitantes en provincia de Varese. 

 Lugares de interés .

La Ermita de Santa Caterina del Sasso

 Transportes .

 Aeropuertos .

El aeropurto más cercano es el de Malpensa.

 Conexiones viales .


 Conexiones ferroviarias .

En Leggiuno hay una estación de ferrocarril de la ferrovía Novara-Luino. Hay otra estación en Sangiano, un pueblo que sólo dista 1 km de 

Leggiuno, de la ferrovía Luino-Gallarate y Luino-Milán.

 Transportes urbanos .















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224668" title="Representación de imágenes" nonfiltered="632" processed="623" dbindex="480713">

Los ordenadores han evolucionado y siguen evolucionado a medida que pasa el tiempo. Con el transcurso del mismo el número de programas han aumentado porque las necesidades del consumidor también lo han hecho de la misma forma. Esto es debido a que la tecnología no tiene frenos y antes, por ejemplo, se hacían las fotos en blanco y negro y hoy, se piden fotos a color y para cada color una escala propia de tonalidades diferentes. El ordenador tiene que ser capaz de leer, entender y poder transmitir esa imagen tantas veces como el usuario desee. Para ello, para procesar la información, se utilizan los programas. 

El programa lo que hace es ejecutar los datos del consumidor según unas instrucciones que le son estipuladas de antemano. El computador ni guarda ni lee la información que le mandamos de la misma forma que lo vemos nosotros físicamente. Es decir,  la información se retiene en el interior del computador por medio de dos valores de una magnitud física (llamada bit) que comúnmente escribimos con unos y ceros. En la entrada y salida de la información,  en el computador, se efectúan automáticamente los cambios de código oportunos para que en su exterior la información sea directamente comprendida por los usuarios y en el interior sea ágilmente ejecutable. Para que se entienda, cuando mandamos la imagen de nuestra cámara (u otro periférico distinto) al ordenador,  esta  pasa a ser unos y ceros (patrones de bits) y de esa forma el ordenador la puede almacenar en su interior. Cada imagen o pedazo de información tiene su combinación de unos y ceros y cuando nosotros queremos volver a verla (en caso de la imagen) y clic-amos sobre ella el ordenador lee esa combinación que asignó en su día y es capaz de reproducirla. Las instrucciones de los programas, y el ordenador en su conjunto funciona con este sistema binario de unos y ceros, ( http://es.wikipedia.org/wiki/Sistema_binario). Ahora el  problema que se presenta, después de saber leer la información, es cómo materializarla o registrarla físicamente. La solución son los discos ópticos, cintas magnéticas y otros dispositivos de este tipo pero no es el tema de discusión.

La representación de información en el computador ha sido uno de los problemas más importantes en la informática. Esta información hoy en día se divide en cinco campos pero cabe la posibilidad de que este número aumente ya que antes por ejemplo no se representaban sonidos y hoy sí. Por lo tanto, la representación puede ser  de textos, de sonidos, de imágenes, de valores numéricos y de instrucciones. Nos vamos a centrar en la representación de imágenes pero todas tienen como hemos dicho anteriormente, el principio básico de  convertirse  en unos y ceros. 

Aunque sólo nos dediquemos a  la representación de imágenes no quiere decir que los demás sean menos importantes o se utilicen menos. Mencionar que analizaremos la representación de imágenes estáticas ya que las imágenes dinámicas son muchas imágenes estáticas juntas y enlazadas, utilizando un proceso de compresión de datos al que haremos una breve mención al final. 

Existen dos formas básicas de representación de imágenes conocidas como mapas de bits (BMP, TIFF, JPEG...) y Mapa de vectores(IGES, DxF, PICT...).


 Comprensión de datos: .

 
La compresión de datos es la técnica por la cual se reduce el tamaño de un archivo. Al reducir el tamaño inicial se puede perder algo de calidad en la imagen y esto se llama compresión con perdidas. También existe la compresión sin pérdidas pero son compresiones de menor tamaño. Es una técnica muy compleja pero que menciono con un ejemplo para aclarar lo comentado en las primeras líneas. 

La compresión MPEG (Motion Picture Experts Group) consiste en reproducir una secuencia de imágenes cada una de ellas con tan sólo los cambios con respecto a la imagen anterior. Esto se utiliza para representar imágenes en movimiento y pasar como he mencionado al principio de imágenes estáticas a dinámicas. Otros sistemas de compresión de imágenes son GIF (Graphic Interchange Format) o JPEG (Joint Photographic Group).

Véase: http://es.wikipedia.org/wiki/Compresi%C3%B3n_de_datos
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224671" title="Grupo de Estudios Peirceanos" nonfiltered="633" processed="624" dbindex="480714">
El Grupo de Estudios Peirceanos (GEP) es un grupo de investigación de la Universidad de Navarra que tiene como objetivo promover el estudio y la difusión del pensamiento y los escritos del filósofo americano Charles Sanders Peirce.

 Origen, fines y actividades .
El Grupo de Estudios Peirceanos se creó en 1994 con el fin de llevar a cabo una investigación filosófica e histórica sistemática de la obra de Charles S. Peirce (1839-1914), y promover su estudio especialmente en España y en los países de lengua castellana, con la convicción de que su pensamiento contiene claves relevantes para la cultura, la ciencia y la filosofía del siglo XXI. 

El Grupo proporciona un ámbito para el intercambio de ideas acerca de la obra de este pensador, así como del pragmatismo americano, su recepción en Europa y en el mundo hispánico, y otros temas afines. 

Estos objetivos se alcanzan a través de diversas actividades y producciones, como:
 Seminarios ;
 Traducciones de C. S. Peirce al español ;
 Estudios sobre C. S. Peirce en español ;
 Manuscritos de C. S. Peirce (PORT) ;

 Miembros y colaboradores .
Desde sus comienzos, el GEP ha contado con la participación de investigadores de distintos campos como la historia, la lingüística, la literatura, la filosofía de la ciencia, el derecho, la teoría de la comunicación y la teología. 

Los miembros ordinarios del GEP son profesores y estudiantes de doctorado de la Universidad de Navarra. 

Además, una amplia red internacional de Peirce's scholars y de otros investigadores vienen colaborando en las actividades del Grupo. 

 Documentación .
El GEP dispone de una amplia colección de material bibliográfico, que incluye las obras publicadas de Peirce, los microfilms de sus manuscritos, la mayor parte de la bibliografía secundaria sobre Peirce y el pragmatismo, así como otras herramientas para la investigación. 
 Bibliografía Peirceana: bajo este título se publica periódicamente la relación de la bibliografía disponible en el GEP. La mayor parte de los libros pueden obtenerse a través del Préstamo Interbibliotecario de la Universidad de Navarra. ;
 Publicaciones del GEP: Índice cronológico de las publicaciones promovidas desde el GEP. ;

Enlaces externos.
 Página oficial;
 Publicaciones del Grupo de Estudios Peirceanos;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224677" title="Naviraí" nonfiltered="634" processed="625" dbindex="480716">
Naviraí es un municipio de Brasil ubicado en el estado de Mato Grosso do Sul ,la ciudad es considerada el centro comercial del sul del estado, por el comercio y servicio que ofrece.

El área del municipio es de 3,163 km2 y la población es de 44,828 km2 .

Fue fundada en 1952.
 
 Ubicación .

Navaraí se ubica en el sudeste del estado , las localidades más próximas son : Sao Paulo a 960 km

Curitiba 810 km

Campo Grande 355 km

Cascavel 283 km

Dourados 131 km


 Economía .

La economía se basa en el sector productivo , con productos como : azúcar , Alcohol , algodón , soja , maíz , y algunas industrias frigorificas.












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224680" title="Nike total 90" nonfiltered="635" processed="626" dbindex="480717">

Nike Total 90 es un modelo de ropa deportiva de la marca estadounidense Nike; creada en 2000, y específicamente diseñado para ser utilizado para el Fútbol. La gama de productos se compone principalmente de zapatos, camisas, y pantalones cortos, pero también incluye otros elementos como las medias, espinilleras, etc. La mayoría de la ropa Total 90 está diseñado para propósitos atléticos y se compone de diversos materiales que absorben el sudor y la transferencia al exterior del material por lo que puede evaporarse rápidamente. 
Se han producido seis generaciones de botas Total 90, comenzando por Total 90, seguido por Total 90 II, Total 90 III, IV Supremacía Total 90, Total 90 Laser y, más recientemente, el Total 90 Laser II


En 2007, Nike ha introducido un nuevo arranque, el Nike Total 90 Laser. La principal característica fue los anillos de goma en la parte superior de la bota, lo que, se alegó, la mejora de la precisión de poder. El arranque de marketing de Nike participan varios jugadores profesionales de Fútbol, incluyendo Gennaro Gattuso, Carles Puyol, Diego, Fabio Cannavaro, Torsten Frings, Wayne Rooney, Michael Essien, Rafael Márquez, Fernando Torres y Florent Malouda. En abril de 2008, el Total 90 Laser fue seguido por el Total 90 Laser II. La última versión cuenta con un refinado "sweet spot" y reduce el área expuesta de los cordones.

 Enlaces externos .
Nike Fútbol




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224685" title="Lonato del Garda" nonfiltered="636" processed="627" dbindex="480718">


Lonato del Garda (hasta el 30 de junio de 2007 se llamaba sólo Lonato) es un municipio de 15.084 habitantes de la Provincia de Brescia, cerca del Lago de Garda, que lo baña sólo en una franja de territorio larga unos 350 metros. 

 Población .


Colors=
  id:lightgrey value:gray(0.9)
  id:darkgrey  value:gray(0.7)
  id:sfondo value:rgb(1,1,1)
  id:barra value:rgb(0.6,0.7,0.8)

ImageSize = width:455 height:373
PlotArea = left:50 bottom:50 top:30 right:30
DateFormat = x.y
Period = from:0 till:15000
TimeAxis = orientation:vertical
AlignBars = justify
ScaleMajor = gridcolor:darkgrey increment:5000 start:0
ScaleMinor = gridcolor:lightgrey increment:1000 start:0
BackgroundColors = canvas:sfondo

BarData=
  bar:1861 text:1861
  bar:1871 text:1871
  bar:1881 text:1881
  bar:1901 text:1901
  bar:1911 text:1911
  bar:1921 text:1921
  bar:1931 text:1931
  bar:1936 text:1936
  bar:1951 text:1951
  bar:1961 text:1961
  bar:1971 text:1971
  bar:1981 text:1981
  bar:1991 text:1991
  bar:2001 text:2001

PlotData=
  color:barra width:20 align:left

  bar:1861 from:0 till: 6752
  bar:1871 from:0 till: 6585
  bar:1881 from:0 till: 6505
  bar:1901 from:0 till: 7171
  bar:1911 from:0 till: 7929
  bar:1921 from:0 till: 9021
  bar:1931 from:0 till: 9325
  bar:1936 from:0 till: 9251
  bar:1951 from:0 till: 10062
  bar:1961 from:0 till: 9905
  bar:1971 from:0 till: 10108
  bar:1981 from:0 till: 10622
  bar:1991 from:0 till: 10923
  bar:2001 from:0 till: 12212

PlotData=

  bar:1861 at: 6752 fontsize:S text: 6.752 shift:(-8,5)
  bar:1871 at: 6585 fontsize:S text: 6.585 shift:(-10,5)
  bar:1881 at: 6505 fontsize:S text: 6.505 shift:(-10,5)
  bar:1901 at: 7171 fontsize:S text: 7.171 shift:(-10,5)
  bar:1911 at: 7929 fontsize:S text: 7.929 shift:(-10,5)
  bar:1921 at: 9021 fontsize:S text: 9.021 shift:(-10,5)
  bar:1931 at: 9325 fontsize:S text: 9.325 shift:(-10,5)
  bar:1936 at: 9251 fontsize:S text: 9.251 shift:(-10,5)
  bar:1951 at: 10062 fontsize:S text: 10.062 shift:(-10,5)
  bar:1961 at: 9905 fontsize:S text: 9.905 shift:(-10,5)
  bar:1971 at: 10108 fontsize:S text: 10.108 shift:(-10,5)
  bar:1981 at: 10622 fontsize:S text: 10.622 shift:(-10,5)
  bar:1991 at: 10923 fontsize:S text: 10.923 shift:(-10,5)
  bar:2001 at: 12212 fontsize:S text: 12.212 shift:(-10,5)

TextData=
  fontsize:S pos:(20,20)
  text:fuente ISTAT




 Lugares de interés .

 La Basílica de San Juan Bautista, que empezaron a construir en el 1738. El proyecto es del arquitecto de Lonato Paolo Soratini. Esta iglesia se halla encima de los restos de dos iglesias, la más antigua del 1339. La Basílica tiene trece altares de marmol y un cúpula muy grande, de 20 metros de diámetro y 60 de altura. En el interior, pinturas de Bernardino Licinio, Pietro Liberi, Paolo Farinati, Gian Bettino Cignaroli, Giosuè Scotti y otros artistas.

 La iglesia de S. María del Corlo, del sieglo XVI, que se encuentra en el casco antiguo. En el interior, frescos de Giovanni D'Asolo, de Francesco Paglia y de Pietro Maroni. El techo está pintado por Sergio Bonometti, mientras que el Sepulcro, que tiene estatuas madereras policromadas, es obra de Valentino Bolesini. ;

 El castillo de Drugolo, cerca de la fracción de Sedena, del sieglo X. Este pequeño castillo tiene un puente levadizo y almenajes. Sigue siendo habitado por los propietarios y no se puede visitar.


 Transportes .

 Aeropuertos .

El aeropurto más cercano es el de Montichiari; sin embargo, el Orio al Serio y el de Verona no están muy lejos.

 Conexiones viales .

La conexión vial principal es la autopista A4 Turín-Milán Venecia-Trieste y tiene una salida en el municipio de Desenzano del Garda, que está muy cerca.

 Conexiones ferroviarias .

En Lonato del Garda hay una estación de ferrocarril de la ferrovía (Milán)-Brescia-Verona-(Venecia)-, en la que se paren sólo unos trenes locales en servicio entre Brescia y Verona. La estación importante más cercana es la de Desenzano del Garda.

 Transportes urbanos .

En Lonato del Garda hay unos buses que unen el pueblo a Brescia, a Desenzano del Garda y a otros pueblos de los alrededores.



 Imagines .

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224688" title="Ducado de Ahumada" nonfiltered="637" processed="628" dbindex="480719">


El Ducado de Ahumada, es un título nobiliario español, creado por la Reina Isabel II, de España, el 11 de marzo de 1836, para Don Pedro Agustín Girón y de las Casas, IV Marqués de las Amarillas.Don Pedro, era hijo de Don Jerónimo Mojedón Girón y Moctezuma, III Marqués de las Amarilas.


 Duques de Ahumada .

Pedro Agustín Girón y de las Casas, (n.1778 ),I Duque de Ahumada, IV Marqués de las Amarillas. Casó con Maria de la Concepción Donate de Ezpeleta y Enrile.Le sucedió su hijo:

Francisco Javier Girón y Ezpeleta (1803-1869),II Duque de Ahumada, V Marqués de las Amarillas. Casó con Nicolasa de Aragón y Arias de Saavedra. Le sucedió su hijo:

Pedro Agustín Girón y Aragón,( 1835.1910). III Duque de Ahumada. Casó con Isabel Cristina Messía y de Queralt. Sin descendientes. Le sucedió su hermano:

Agustín Girón y Aragón, (1843-1925), IV Duque de Ahumada. Casó con Maria Dolores Arnero y Peñalver. Sin descendientes. Le sucedió la nieta de su hermano Luis Maria Girón y Aragón: Ana Maria Girón y Cantha, que era hija de Francisco Javier Girón y Méndez, V marqués de Ahumada y marqués de las Amarillas.

Ana Maria Girón y Canthal, (1917-1972), V Duquesa de Ahumada. Casó con Diego Chico de Guzmán y Mencos, V conde de Real Piedad.

Francisco Javier Chico de Guzmán y Girón, (n.1944 ),VI Duque de Ahumada, Marqués de las Amarillas, casado con Leonor March y Cencillo . Actual Duque de Ahumada.

 Dato histórico .

El II Duque de Ahumada, Don Francisco Javier Girón y Ezpeleta, fue el fundador y primer director gemeral del la Guardia Civil, cuerpo armado, no dependiente del Ministerio del Ejército, dedicado en un principio a la protección de los caminos y las zonas rurales.

 Referencias .

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliarios Españoles. Instituto "Salazar y Castro", del C.S.I.C.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224698" title="Tambores de reloj" nonfiltered="638" processed="629" dbindex="480721">

Los tambores de reloj son un tipo de membranófonos en el que el armazón semeja un reloj de arena o doble cono. Este grupo incluye  los tambores batá y el damaru.

Referencias.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224699" title="Stanley Tong" nonfiltered="639" processed="630" dbindex="480722">
Stanley Tong Kwai Lai (    | cantonés: Tong Gwai Lai | mandarín: Tán Jì L ) es un director, productor y coreógrafo de artes marciales chino, nacido en Hong Kong el 7 de abril de 1960.

Biografía.

Educado en Canadá, Tong volvió a Hong Kong para trabajar como especialista cinematográfico. A principios de la década de los 80 ya había intervenido como asistente de dirección y coreografía en varias películas antes de destacar como director de acción en Guerreros invencibles de David Chung en 1987. Su trabajo atrajo la atención de la productora Teresa Woo, que lo contrató junto a Tang Tak Wing para dirigir las dos últimas películas de la serie cinematográfica Grupo especial antidroga (1988-89) con Moon Lee y Alex Fong. El éxito internacional de estas películas animó a Tong a fundar su propia productora cinematográfica, Golden Gate Film Production Ltd., con la que debutó como productor y realizador en jefe en 1991 con Stone Age Warriors. La película tuvo una buena acogida y sirvió a Tong como carta de presentación ante Jackie Chan, que buscaba un nuevo director para su película de acción Supercop (1992). El éxito de taquilla del film provocó que Tong dirigiera más vehículos para Chan (por dos de ellos, Duro de matar e Impacto inminente, ambos consiguieron el Hong Kong Film Award a la Mejor coreografía de acción) y además marchara a Hollywood a dirigir la película Mr. Magoo con Leslie Nielsen y varios episodios de la serie Martial Law con Sammo Hung.             

 Enlaces externos .
 Stanley Tong en la HKMDB (en inglés);











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224711" title="Vuelo 1549 de US Airways" nonfiltered="640" processed="631" dbindex="480723">



El  Vuelo 1549 de US Airways fue un vuelo que despegó el 15 de enero de 2009 del Aeropuerto LaGuardia en Nueva York hacia el Aeropuerto Internacional de Charlotte, en Charlotte (Carolina del Norte); después se iría al Aeropuerto Internacional de Seattle-Tacoma, en SeaTac. El Airbus A320  en el río Hudson. Según los reportes televisivos de distintas cadenas, todos los pasajeros fueron rescatados.

 Vuelo .
El avión había despegado del Aeropuerto LaGuardia a las 3:11 PM hora local con 150 pasajeros y cinco tripulantes. El avión tuvo que  en las heladas aguas del río Hudson, cerca de la Calle 48 en Manhattan, Nueva York,luego de haber sido impactado por gansos en el fuselaje del avión.La Administración Federal de Aviación reportó que el avión probablemente recibió un impacto de pájaros en el fuselaje.

A las 4:00 PM, el avión se encontraba flotando en el río cerca del Museo Intrepid Sea-Air-Space, cerca de Circle Line en la que se encontraban muchos ferrys y remolques del NY Waterway, y participaron en el rescate. En el instante de la caída del avión, la temperatura del río Hudson rondaba los 20 grados F (-6 grados C).

La caída del avión comercial de la aerolínea US Airways sobre el río Hudson en Nueva York no tiene relación con algún evento de terrorismo, dijeron funcionarios del área de seguridad.

 Amerizaje .


Según la versión oficial de la Administración Federal de Aviación, un grupo de pájaros y gansos se había estrellado contra los motores del avión y los habían estropeado, obligando al piloto Chesley Sullenberger, que acababa de despegar del Aeropuerto LaGuardia apenas tres minutos antes, a hacer un aterrizaje de emergencia, amerizando en el río Hudson. El avión, un Airbus 320, pudo aterrizar sobre las gélidas aguas del río Hudson, a temperaturas inferiores a los 6 grados bajo cero, gracias a la pericia del piloto, que también salió ileso del accidente. El piloto se vio obligado a realizar una maniobra de emergencia para intentar posarse sobre el agua. Según Ben Von Klemperer, un testigo citado por la cadena CNN, "no iba demasiado rápido y el contacto con el agua se produjo de manera suave", por lo que todo indica que el  se hizo de manera controlada.

 Rescate .

Los ferris locales y remolques empezaron inmediatamente a rescatar a los pasajeros, muchos de los cuales se encontraban parados en las alas del avión, esperando a ser rescatados, mientras que los otros pasajeros se subían a  botes salvavidas.  En minutos, helicópteros policiales, los Guardacostas, salvavidas, al igual que  John D. McKean del FDNY estuvieron en la escena para ayudar a los rescatistas y salvar a los pasajeros.

El Hospital Saint Vincent's Catholic Medical Center en Greenwich Village fue uno de los hospitales en recibir a los pasajeros heridos (al igual que el St. Luke's-Roosevelt Hospital Center), que recibió entre 5-10 pasajeros, debido a la exposición a las gélidas aguas. El Hospital Roosevelt recibió entre 12-15 pacientes.

 Heridos .
A pesar del forzoso amerizaje, no se reportaron heridos de gravedad, sin embargo 78 personas tuvieron heridas menores, de las cuales una es una azafata que sufrió una fractura y 4 personas fueron tratadas por hipotermia. Una portavoz de la Administración Federal de Aviación (FAA, según sus siglas en inglés) dijo "Hemos confirmado que todos salieron".

 Véase también .
Vuelo 961 de Aerolíneas Etíopes;

 Referencias .


 Enlaces externos .


Imágenes del accidente en Flickr.





























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224728" title="Campeonato de fútbol de Dominica" nonfiltered="641" processed="632" dbindex="480725">


El Campeonato de fútbol de Dominica es la máxima división de la isla de Dominica, este campeonato nacional fue fundado en 1970. El equipo campeón clasifica a la Copa de Campeones de la CONCACAF. En cambio, el último baja a la Division One que es la segunda división de fútbol de la isla.

Primera División de la Cable and Wireless B-Mobile - 2006/07.
ACS Zebbians - Desciende en 2007/08;
C&W Pointe Michel;
Harris Paints Harlem United;
RC Grand Bazaar Dublanc;
Sagicor South East United;
RIC Kensboro United;
4D Bath Estate;
Fone Shack Bombers;




Campeones.


1970 : Harlem United (Newtown);
1971 : campeón desconocido;
1972 : Harlem United (Newtown);
1973 : Harlem United (Newtown);
1974 : Harlem United (Newtown);
1975 : pas de championnat;
Unknown champion between 1976 and 1980
1981 : Harlem United (Newtown);
1982 : campeón desconocido;
1983 : Harlem United (Newtown);
1984 : campeón desconocido;
1985 : Antilles Kensboro (Roseau) & Harlem United  (Newtown) (empate);

Campeones deconocidos entre 1986 y 1988
1989 : Harlem United (Newtown);
Campeones desconocidos entre 1990 y 1991
1992 : Harlem United (Newtown);
1993 : Harlem United (Newtown);
1994 : Harlem United (Newtown);
1995 : Harlem United (Newtown);
1996 : Black Rocks (Roseau);
1997 : Harlem United (Newtown);
1998 : ACS Zebbians (Goodwill);
1999 : Harlem United (Newtown);
2000 : Harlem United (Newtown);

2001 : Harlem United (Newtown);
2002 : Kubuli All Stars FC (Saint Joseph);
2003 : Harlem United (Newtown);
2004 : Harlem United (Newtown);
2005 : Dublanc Strikers SC (Dublanc);
2006 : Harlem United (Newtown);
2007 : Sagicor South East United (La Plaine);


Títulos por Club.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224730" title="Cologno Monzese" nonfiltered="642" processed="633" dbindex="480726">
 

A pesar de su apelativo de Monzese (es decir, de Monza), Cologno Monzese es un municipio de la provincia de Milán, en Lombardía, y se encuentra en las afueras de Milán, en el norte. 





 Población .

La población de Cologno Monzese cuenta con 47.649 habitantes residentes. El número de habitantes subió muchísimo en los años después de la Segunda Guerra Mundial por la migración desde el Sur de Italia y la presencia di muchas fábricas en su territorio. Desde los años 90 del sieglo XX, el número de habitantes sigue bajando.




Colors=
  id:lightgrey value:gray(0.9)
  id:darkgrey  value:gray(0.7)
  id:sfondo value:rgb(1,1,1)
  id:barra value:rgb(0.6,0.7,0.8)

ImageSize = width:455 height:373
PlotArea = left:50 bottom:50 top:30 right:30
DateFormat = x.y
Period = from:0 till:55000
TimeAxis = orientation:vertical
AlignBars = justify
ScaleMajor = gridcolor:darkgrey increment:5000 start:0
ScaleMinor = gridcolor:lightgrey increment:1000 start:0
BackgroundColors = canvas:sfondo

BarData=
  bar:1861 text:1861
  bar:1871 text:1871
  bar:1881 text:1881
  bar:1901 text:1901
  bar:1911 text:1911
  bar:1921 text:1921
  bar:1931 text:1931
  bar:1936 text:1936
  bar:1951 text:1951
  bar:1961 text:1961
  bar:1971 text:1971
  bar:1981 text:1981
  bar:1991 text:1991
  bar:2001 text:2001

PlotData=
  color:barra width:20 align:left

  bar:1861 from:0 till: 2478
  bar:1871 from:0 till: 2632
  bar:1881 from:0 till: 2606
  bar:1901 from:0 till: 3083
  bar:1911 from:0 till: 3613
  bar:1921 from:0 till: 3902
  bar:1931 from:0 till: 5746
  bar:1936 from:0 till: 6747
  bar:1951 from:0 till: 8584
  bar:1961 from:0 till: 20469
  bar:1971 from:0 till: 47453
  bar:1981 from:0 till: 52440
  bar:1991 from:0 till: 51343
  bar:2001 from:0 till: 48262

PlotData=

  bar:1861 at: 2478 fontsize:S text: 2.478 shift:(-8,5)
  bar:1871 at: 2632 fontsize:S text: 2.632 shift:(-10,5)
  bar:1881 at: 2606 fontsize:S text: 2.606 shift:(-10,5)
  bar:1901 at: 3083 fontsize:S text: 3.083 shift:(-10,5)
  bar:1911 at: 3613 fontsize:S text: 3.613 shift:(-10,5)
  bar:1921 at: 3902 fontsize:S text: 3.902 shift:(-10,5)
  bar:1931 at: 5746 fontsize:S text: 5.746 shift:(-10,5)
  bar:1936 at: 6747 fontsize:S text: 6.747 shift:(-10,5)
  bar:1951 at: 8584 fontsize:S text: 8.584 shift:(-10,5)
  bar:1961 at: 20469 fontsize:S text: 20.469 shift:(-10,5)
  bar:1971 at: 47453 fontsize:S text: 47.453 shift:(-10,5)
  bar:1981 at: 52440 fontsize:S text: 52.440 shift:(-10,5)
  bar:1991 at: 51343 fontsize:S text: 51.343 shift:(-10,5)
  bar:2001 at: 48262 fontsize:S text: 48.262 shift:(-10,5)

TextData=
  fontsize:S pos:(20,20)
  text:"Quelle: ISTAT"




 Transportes .

 Aeropuerto .

El aeropurto más cercano es el de Linate; sin embargo, el Malpensa no está muy lejos.

 Conexiones viales .

La conexión vial principal es la autopista Tangenziale Est Milán.

 Conexiones ferroviarias .

En Cologno Monzese no hay estaciones de ferrocarril. La más cercana es la de Sesto San Giovanni.

 Transportes urbanos .

En Cologno Monzese hay tres estaciones de la línea 2 del metro de Milán.
Unas líneas de buses unen Cologno Monzese a otras ciudades de los alrededores.


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224731" title="La Paterna" nonfiltered="643" processed="634" dbindex="480727">
La Paterna es un barrio residencial de Las Palmas de Gran Canaria ubicado en el distrito centro. El barrio se divide en dos: La Paterna Alta y La Paterna Baja. La población en enero de 2007 se estimó en 8.547 personas.


 Historia .

La Paterna nació en una de las hoyas del complejo que integraban Las Rehoyas. Cristóbal de Paterna, un personaje de principios del siglo XVII se hallaba en Las Palmas por tal fecha; el día 4 de abril de 1600 los padres de Francisca Cabello la habilitaron para su casamiento con la mencionada personalidad, tal es así, que su apellido daría nombre al actual barrio. A partir de septiembre de 1647, se hacía referencia a un terreno en las proximidades de Tamaraceite, que limitaban con  el valle que dicen de Las Paternas  y  barranquillo arriba  con unos dominios que pertenecían a los Herederos de Carvajal. El Capitán D.Joaquín José Verdugo de Albiturría, Regidor Perpetuo de la Isla, traspasaba a Antonio de Arencibia, vecino de Tamaraceite, un cortijo de tierras en la  Joia de Paterna", en el año 1759. También D. Joaquín Verdugo había  traspasado a Pedro Polinario unas haciendas en el pago de Tamaraceite, por tres años, en 1761, que eran conocidas como  La Hoya de Paterna y Montañeta de San Lázaro .  Igualmente se hace referencia como Hoya de Paterna en el acta de defunción de Blas Pérez, esposo de Josefa Arencibia.

 Bibliografía .

 Notas sobre el Municipio San Lorenzo de Tamaraceite: un ejemplo de injusticia histórica (Juan Francisco Santana Domínguez);

 Véase también .
 Las Palmas de Gran Canaria;
 Distrito Centro;
 Siete Palmas;

 Referencias .





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224733" title="Damaru" nonfiltered="644" processed="635" dbindex="480728">

Un damaru es un tambor pequeño de doble parche con forma de reloj de arena. El tambor es hecho de madera, con parche de piel. Puede tener una o dos cuerdas atadas con una pequeña canica que hace un cascabeleo cuando el tambor es rotado rápidamente en direcciones alternas.

 Referencias .


 Enlaces .
 Damaru drum on Ancientworlds.com;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224734" title="Asociación ANAI" nonfiltered="645" processed="636" dbindex="480729">
La Asociación ANAI inicia gracias a la iniciativa particular del señor Bill Mc Larney, científico norteamericano especializado en acuacultura, quien en 1970 conoce Costa Rica y el lugar le parece atractivo para desarrollar su idea de trabajar con la problemática de desarrollo y conservación en el trópico. Alrededor de 1975, después de recorrer toda la costa del país, escoge la comunidad de Gandoca ubicada en Talamaca, cantón de la provincia de Limón, para adquirir una propiedad (actualmente Finca Cangrejo) e iniciar en ella su proyecto. 

Amigos particulares del señor McLarney lo acompañaron en los primeros esfuerzos de trabajo y, posteriormente se unieron algunos voluntarios.

El primer nombre utilizado por este grupo fue NAISA, siglas tomadas de NEW ALCHEMY INSTITUTE (Instituto de Nuevos Alquimistas), organización establecida en San Diego, California desde principios de la década de 1960, y se dedicaba a la búsqueda de alternativas para la conservación de recursos naturales. 

	Este espíritu de búsqueda influyó fuertemente en la formación de ANAI, nombre que se utilizó formalmente a partir de 1983 y que se refiere a la Asociación de Nuevos Alquimistas. Sin embargo más tarde y debido la escasa comprensión en torno a los  nuevos alquimistas  y siendo ya reconocidas las actividades que desarrollaba la Asociación, se decide acuñar las siglas en solo el nombre de ASOCIACIÓN ANAI, sin significado alguno.

----

DESARROLLO CRONOLÓGICO DE ANAI 

	El trabajo ejecutado por ANAI en la zona de Talamanca puede resumirse en tres fases.

'I FASE (PRE-INSTITUCIONAL)
1976-1983

	En esta fase el trabajo se enfoca en una sola y aislada comunidad de Talamanca, la zona de Gandoca, comunidad fronteriza con Panamá, donde se desarrollan algunos proyectos específicos como estanques y bombas de agua entre otros; además se inician algunos procesos de investigación y desarrollo de cultivos no tradicionales en una Finca Experimental en Gandoca.

	Institucionalmente, la figura era débil, con fondos muy limitados y la subsistencia se basaba en gran medida en el trabajo voluntario de algunos interesados, de los fondos recibidos por algunas instituciones y por contribuciones de filántropos interesados en la preservación de los trópicos.

	Para 1978 CRS (Catholic Relief Service) decide apoyar un proyecto de piscultura (estanques); a esta donación se unen otras que permiten ir consolidando el desarrollo de ANAI como institución. Gracias a estos donativos se logra adquirir otra Finca Experimental (Finca Lomas), a la cual se integran otros voluntarios que engrosarían el grupo de cofundadores James Lynch (1979) y Roberto Mack (1982) quienes aún se mantienen y colaboran con la institución.

	Este período fue una época muy rica en el proceso de aprendizaje y ANAI se propuso dentro de sus objetivos: fomentar la responsabilidad individual en el manejo de la tierra dentro de las condiciones que presupone un ambiente tropical. Durante este período ANAI une sus esfuerzos a las instancias locales, como por ejemplo el Colegio Agropecuario, Coopetalamanca R.L. como medida para integrar las organizaciones de base en el proceso de desarrollo visualizado por ANAI. 

II FASE (DIVERSIFICACIÓN Y CONSERVACIÓN'
1984-1989

	Las acciones realizadas se llevan a cabo alrededor de los tres proyectos siguientes: 
1- Establecimiento de viveros agroforestales en los que participan las 24 principales comunidades de Talamanca:
2- Proyecto piloto de titulación de tierras para los pequeños agricultores en un área de 10.000 has.
3- Creación y consolidación de un Refugio de Vida Silvestre de Manejo Mixto en Gandoca-Manzanillo.

	Para ejecutar estos proyectos ANAI utilizó una metodología altamente participativa a nivel de las actividades  in situ , con el afán de encontrar las soluciones idóneas a la problemática comunitaria. La educación y la capacitación fueron también aspectos ejes para lograr un alto grado de participación y compromiso por parte de las comunidades como primer pilar en la obtención del éxito de los proyectos.
Los principales resultados que pueden indicarse de esta fase de diversificación y conservación son los siguientes:

a- Desarrollo Agroforestal
	Se logró el establecimiento de 29 viveros comunales agroforestales, entre los que se distribuyeron más de un millón de plantas, de las cuales el 70% correspondía a cacao híbrido. ANAI buscó insertar gradualmente en las comunidades un cambio de mentalidad monocultivista a la diversificación agrícola. Más de mil familias que poseían cerca de 1500 hectáreas de tierra, se unieron en un proceso de siembra de cacao, árboles frutales y diversas especies forestales.
	Paralelamente a este proceso de siembra, se inició con la capacitación y educación básica de los finqueros en técnicas sobre el cuidado y mantenimiento de los nuevos cultivos y se dio énfasis especial al fortalecimiento y complemento de los sistemas diversificados de las huertas agroecológicas existentes.
	Se apoyó la iniciativa de la creación de instancias asociativas y cooperativas a nivel regional, como una estrategia para extender la cobertura de gestión de grupos de finqueros organizados a nivel comunal, orientados al desarrollo socioproductivo, al mercadeo y a la comercialización. 
b- Manejo de Recursos Naturales
	Se propuso y se participó activamente de la creación del Refugio de Vida Silvestre Gandoca Manzanillo, un refugio mixto ya que está compuesto de 5013 Has de tierra y 4436 Has marinas en un proceso bastante difícil por falta de apoyo estatal y el poco interés de la población local en apropiarse del proyecto. Se inició un proceso de titulación a pequeños finqueros en 11000 htas dentro y fuera del Refugio, que posteriormente fortalecería la imagen del IDA dentro de la zona.

	Se dieron los primeros pasos en el establecimiento de proyectos de desarrollo con orientación conservacionista, como la cría de iguanas, reforestación y áreas de conservación de manejo comunal.
	Ésta fue una fase en la que ANAI, demostró su capacidad de diseñar y establecer un programa agroforestal de base y dar cabida al planteamiento de nuevas y mayores necesidades de capacitación.

III FASE (PLAN DESARROLLO SOSTENIBLE DE TALAMANCA.)
1990-1998 

	Para este período ANAI ya había acumulado mucho aprendizaje, mucha experiencia y varios éxitos, gracias a la retroalimentación constante con los grupos de base.
	Para esta época los planes de ANAI se ven afectados por las fuerzas que atentan contra el desarrollo sostenible de la zona: bananeros, madereros, mineros, empresas turísticas grandes, intereses políticos y precaristas, entre otros. 
	La cantidad de recursos con que disponía ANAI eran pocos comparados con los recursos de estas fuerzas; sin embargo, el compromiso con la zona era muy fuerte y ANAI arriesgó su patrimonio con el fin de no entorpecer el desarrollo de la misión iniciada en el proceso de Desarrollo Sostenible (DS), al analizar recursos propios a proyectos sin contenido económico, únicamente con la promesa del donante. ANAI se ha caracterizado en todo momento por trasladar el mayor porcentaje de recursos a las poblaciones locales.
	Geográficamente hubo una expansión de acciones que incluyeron la Reserva Indígena Cabécar y el concepto o propósito general se volvió más específico y se centró en la creación de opciones y oportunidades al proceso DS comunitario.

	Cuando ANAI se encontraba puntualizando este concepto, se produjo en abril de 1991 el terremoto y las inundaciones de agosto de ese mismo año, se debió utilizar toda su infraestructura y capacidad organizacional para buscar y canalizar las respuestas para las comunidades talamanqueñas en actividades como abastecimiento de agua y alimentos, facilitación de infraestructura (construcción de casas), monitoreo y administración de emergencias. Las actividades normales de trabajo se vieron disminuidas y en ocasiones hasta suspendidas, para poder atender las necesidades más apremiantes de las comunidades de la zona.
	Se dificultó en gran medida retomar el ritmo del trabajo, pero se logró y para definir esta fase los resultados alcanzados pueden resumirse en dos grandes áreas: Capacitación y Proyectos comunales de DS:
	En el área de capacitación se consolida la creación del Centro de Capacitación Finca Educativa, construido totalmente por la comunidad indígena y utilizado aún para mejorar el nivel de educación y capacitación de los habitantes, mediante la realización de talleres, cursos cortos y algunos programas de educación formal. Algunas de estas iniciativas se han canalizado a través del INA, IDA, MINAE, IMAS y otras instancias gubernamentales y privadas, aparte de las propias de ANAI.
	Además, se establecieron 18 fondos de comunales de crédito y se capacitó en el manejo de éstos, a diferentes pobladores de cada comunidad beneficiada. Este proyecto se lleva a cabo en conjunto con la Asociación de Desarrollo Integral Indígena (ADITIBRI).
	Otro aspecto importante del proceso de capacitación, lo constituye el establecimiento del programa de promotores comunales, el cual se extendió por tres años y actualmente muchos de ellos asumen un papel de liderazgo dentro de su comunidad.
	En el campo de los proyectos comunales de DS, es necesario hacer una división más específica:

a - Atención a las necesidades básicas: se logró coordinar con algunas instituciones para dar apoyo a las familias damnificadas en la construcción de nuevas viviendas, centros comunales, puentes, caminos, mejoramiento de escuelas, casas para maestros, comedores escolares, construcción de microacueductos, etc.
b - Proyectos Productivos DS: se coordina con ASACODE y ASODEC, organizaciones de base de las comunidades de San Miguel y Carbón 2, respectivamente en el establecimiento de un modelo comunitario de manejo sostenible de recursos forestales. Este proceso se inicia con el apoyo a APPTA (Asociación de Pequeños Productores de Talamanca) para la certificación, capacitación sobre los principios de agricultura orgánica y comercialización del cacao y del banano orgánico. Actualmente APPTA realiza exportaciones de estos productos a varios países y se presenta como una de las organizaciones productivas más fuertes de la zona.
	Con STIBRAWPA (grupo de mujeres de Yorkin) se trabaja en la construcción de una sede o centro para la artesanía, la mujer y la familia. 
c   Educación ambiental: se desarrolla a nivel de escuelas en Alta Talamanca en un programa integrado de educación ambiental, que permita a los niños entender e involucrarse en todo el proceso del desarrollo sostenible y la conservación tanto de recursos naturales como del bagaje cultural de la región.
d   Manejo apropiado de Vida Silvestre: se estudia y apoya todo el potencial de recursos naturales de la zona como son: los recursos marino-costeros (arrecifes naturales y artificiales, peces ornamentales, langosta, pargos y otros), los humedales, las iguanas, las tortugas marinas, el sábalo, el tepezcuintle y las mariposas.
	Para esta fase, ANAI cuenta con el apoyo de diversas fuentes, que dan los donantes en un acto de fe en el cual se pueda contribuir a la creación de un mundo mejor, a través del desarrollo sostenible.

	Si bien es cierto que las donaciones fueron creciendo en cuanto a organizaciones donantes y montos, éstos resultan insignificantes a la par de la participación, imaginación conocimiento y otro tipo de contrapartida aportada por los talamanqueños
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224736" title="Hemosiderosis pulmonar idiopática" nonfiltered="646" processed="637" dbindex="480730">
La hemosiderosis pulmonar idiopática es una enfermedad rara caracterizada por la clásica triada de sangre en el esputo, anemia ferropénica e infiltrados pulmonares transitorios visualizados por radiografías. El mecanismo patogénico fundamental es la tendencia a hemorragias dentro del pulmón de manera recurrente a lo largo de varios años hasta que es diagnosticado correctamente. A pesar de que se depositan grandes cantidades de hierro en el pulmón acompañado de concentraciones normales o bien aumentados de hierro en el plasma sanguíneo la anemia que se presenta ocurre por razón de que los glóbulos rojos no son capaces de utilizar el hierro secuestrado en los macrófagos pulmonares. Ese depósito de hierro en el pulmón conllega a fibrosis pulmonar e insuficiencia respiratoria en los casos más avanzados. 

 Referencias .

 RUBILAR O., Lilian, MAGGIOLO M., Julio, GIRARDI B., Guido et al. Hemosiderosis pulmonar idiopática: Evolución de 5 niños. Rev. chil. pediatr. . mar. 2003, vol.74, no.2 15 Enero de 2009, p.186-192. Disponible en la World Wide Web: ISSN 0370-4106.
 Ohga, S.; Takahashi, K.; Miyazaki, S.; Kato, H.; Ueda, K.: Idiopathic pulmonary haemosiderosis in Japan: 39 possible cases from a survey questionnaire. Europ. J. Pediat. 154: 994-998, 1995. PubMed ID : 8801109;
 Thaell, J. F.; Greipp, P. R.; Stubbs, S. E.; Siegal, G. P.: Idiopathic pulmonary hemosiderosis: two cases in a family. Mayo Clin. Proc. 53: 113-118, 1978. PubMed ID: 621956;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224740" title="Sidrolândia" nonfiltered="647" processed="638" dbindex="480731">
Sidrolandia es un municipio brasileño ubicado en el estado de Mato Grosso do Sul, fundado en 1942.

 Geografía .

 Información General .

La población es de 39,636 habitantes, y su superficie es de 5,286 km².

 Clima .

El clima es tropical lluvioso de sabana, concentrándose las lluvias en los meses de noviembre, diciembre, y enero, y con un período de sequía en los meses más fríos (junio y julio).

Las precipitaciones anuales medias están entre los 1.078 mm y los 1.336 mm, con temperaturas que oscilan entre los 22 y los 35 grados centígrados.

 Economía .

La economía, basada fundamentalmente en la agricultura y manufacturación de productos alimenticios, ha vivido en los últimos años un crecimiento intenso , con el asentamiento de varias industrias.

Sinrolandia es considerado el campeón estatal de asentamientos rurales, con un total de 11.












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224745" title="Pioltello" nonfiltered="648" processed="639" dbindex="480732">


Pioltello es un municipio de 32.337 habitantes de la provincia de Milán.


 Población .


Colors=
  id:lightgrey value:gray(0.9)
  id:darkgrey  value:gray(0.7)
  id:sfondo value:rgb(1,1,1)
  id:barra value:rgb(0.6,0.7,0.8)

ImageSize = width:455 height:373
PlotArea = left:50 bottom:50 top:30 right:30
DateFormat = x.y
Period = from:0 till:35000
TimeAxis = orientation:vertical
AlignBars = justify
ScaleMajor = gridcolor:darkgrey increment:5000 start:0
ScaleMinor = gridcolor:lightgrey increment:1000 start:0
BackgroundColors = canvas:sfondo

BarData=
  bar:1861 text:1861
  bar:1871 text:1871
  bar:1881 text:1881
  bar:1901 text:1901
  bar:1911 text:1911
  bar:1921 text:1921
  bar:1931 text:1931
  bar:1936 text:1936
  bar:1951 text:1951
  bar:1961 text:1961
  bar:1971 text:1971
  bar:1981 text:1981
  bar:1991 text:1991
  bar:2001 text:2001

PlotData=
  color:barra width:20 align:left

  bar:1861 from:0 till: 2724
  bar:1871 from:0 till: 2971
  bar:1881 from:0 till: 3025
  bar:1901 from:0 till: 3215
  bar:1911 from:0 till: 3595
  bar:1921 from:0 till: 3626
  bar:1931 from:0 till: 4561
  bar:1936 from:0 till: 5194
  bar:1951 from:0 till: 6401
  bar:1961 from:0 till: 13803
  bar:1971 from:0 till: 28566
  bar:1981 from:0 till: 30098
  bar:1991 from:0 till: 34165
  bar:2001 from:0 till: 31936

PlotData=

  bar:1861 at: 2724 fontsize:S text: 2.724 shift:(-8,5)
  bar:1871 at: 2971 fontsize:S text: 2.971 shift:(-10,5)
  bar:1881 at: 3025 fontsize:S text: 3.025 shift:(-10,5)
  bar:1901 at: 3215 fontsize:S text: 3.215 shift:(-10,5)
  bar:1911 at: 3595 fontsize:S text: 3.595 shift:(-10,5)
  bar:1921 at: 3626 fontsize:S text: 3.626 shift:(-10,5)
  bar:1931 at: 4561 fontsize:S text: 4.561 shift:(-10,5)
  bar:1936 at: 5194 fontsize:S text: 5.194 shift:(-10,5)
  bar:1951 at: 6401 fontsize:S text: 6.401 shift:(-10,5)
  bar:1961 at: 13803 fontsize:S text: 13.803 shift:(-10,5)
  bar:1971 at: 28566 fontsize:S text: 28.566 shift:(-10,5)
  bar:1981 at: 30098 fontsize:S text: 30.098 shift:(-10,5)
  bar:1991 at: 34165 fontsize:S text: 34.165 shift:(-10,5)
  bar:2001 at: 31936 fontsize:S text: 31.936 shift:(-10,5)

TextData=
  fontsize:S pos:(20,20)
  text:"Fuente de los datos: ISTAT"




 Historia .

El municipio actual de Pioltello nació en el 1870, cuando el Gobierno unió los dos municipios de Pioltello y de Limito.


 Lugares de interés .

A pesar de su fuerte urbanización, Pioltello tiene tres parques importantes: el "Parco delle Cascine", el "Parco di Trenzanesio" y sobre todo el Bosque de la Besozza, importante ejemplo de forestación urbana realizada gracias a fondos de la Región Lombardía.


 Transportes .

 Aeropuerto .

El aeropurto más cercano es el de Linate.

 Conexiones viales .

La conexión vial principal es la autopista A4 Turín-Milán Venecia-Trieste.

 Conexiones ferroviarias .

En Pioltello hay una estación de ferrocarril de la línea ferrica (Milán)-Brescia-Verona-(Venecia).

 Transportes urbanos .





 Enlaces externos .
 Ayuntamiento;
 Pro Loco;
 Página del Oratorio Maria Regina;
 Página de la Parroquia Sant'Andrea;



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224749" title="Jean-Baptiste Troppman" nonfiltered="649" processed="640" dbindex="480733">
Jean-Baptiste Troppman (1848 - París; 19 de enero de 1870). Planeó falsificar dinero junto a Jean Kinck pero asesinó a su cómplice con ácido cianhídrico y descuartizó a Gustave, un hijo de Kinck. 
Se reunió con Hortense, la mujer de Kinck, en París y la engañó para conseguir 55.000 francos a nombre de su esposo. Luego descuartizó a la mujer y a los otros cinco hijos de la pareja en la vecindad de Pantin.
Al día siguiente, un obrero encontró los restos mutilados de Hortense y sus hijos. Más tarde se encontraron los cuerpos de Jean y Gustave Kinck.

Troppman fue sentenciado a muerte por ocho asesinatos y ejecutado en la guillotina el 19 de enero de 1870.

 Referencias externas .
 Serial Killer Crime Index, TROPPMANN Jean-Baptiste;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224757" title="Tambores cónicos" nonfiltered="650" processed="641" dbindex="480734">

Los tambores cónicos son un tipo de membranófonos en forma de cono. Por lo tanto, no tienen el mismo diámetro en todo el largo de su armazón y la circunferencia de una cara es mayor que la otra cara del tambor. Este grupo incluye el timbal bahiano.

Referencias.

;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224759" title="Paildramon" nonfiltered="651" processed="642" dbindex="480735">


Paildramon (Ledramon en América Latina), es una criatura digimon producto de la fusión dna de ex veemon y stingmon, es una especie de dragón con una armadura verde y unas garras que se transforman en cables, también tiene unas espadas en la parte superior de sus manos y dos potentes ametralladoras detrás de sus piernas, es la contraparte de Dinobeemon, el cual seria una fusion de ex veemon y stingmon, pero mutante y no es tan poderosa.
El nombre Paildramon viene de pile=javalina y dra=diminutivo de dragón aunque puede siginificar en inglés piledriver, el nombre correcto debería ser Piledramon.

Paildramon aparece en el capítulo 27 de digimon 02, para pelear con Okuuwamon, un insecto que es la evolución de Kuwagamon, y rescatar a los niños elegidos que habían ido al mundo digital para reparar la antigua base del emperador de los digimons (Ken Ichijouji), que estaba a punto de estallar por culpa de la energía de la oscuridad que se filtraba desde el interior de ahí, Okuuwamon es una creación de Arukenimon por medio de las agujas de control. Paildramon pelea con este digimon y lo mata con su ataque Super Explosión, luego dispara el mismo ataque a la base del emperador de los digimons destruyéndola, así evita la explosión de la base. Paildramon también aparece en muchos capitulo peleando contra BlackWargreymon y Arukenimon y Mummymon, el compañero de ésta. Su evolución es Imperialdramon, Imperialdramon forma luchador y forma paladín.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224765" title="Another Code: R, Gateway of Memory" nonfiltered="652" processed="643" dbindex="480736">


 es la secuela de Another Code: Two Memories. Será lanzada para la consola Wii. 

 Personajes .
, la protagonista del primer juego seguirá en el mismo papel.

 Desarrollo .
El juego se reveló en la conferencia de Nintendo el 2 de octubre de 2008.


 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224769" title="Albert Odyssey" nonfiltered="653" processed="644" dbindex="480737">
Albert Odyssey (          , Arubaato Odessee?) es un videojuego de rol táctico desarrollado y publicado por Sunsoft y liberados para el Super Famicom en Japón en marzo de 1993. El juego presenta estrategia basada, además de luchar contra el tradicional juego de rol elementos en entornos bidimensionales. Es el primer juego en el Albert Odyssey serie, y fue seguido por una secuela, Albert Odyssey 2: Jashin no Taidou, en 1994. En junio de 1996, Albert Odyssey como se puso a disposición un juego completo de descargar en el Super Famicom Satellaview del add-on como BS Albert Odyssey (BS          , BS Arubaato Odessee?). 

Los jugadores asumen el papel de Alberto, el héroe epónimo y joven espadachín que vive en un mundo de fantasía lleno de monstruos y criaturas míticas. Si bien gran parte del mundo se mantiene en relativa paz después de una gran guerra muchos años antes del comienzo del juego, una facción militar encabezada por el mago oscuro Globus ha surgido a la conquista de la recién pacificada naciones y ampliar su imperio. Con la ayuda de los amigos de Alberto, así como contrató a los mercenarios, el jugador debe viajar por el mundo y, eventualmente, enfrentar Golbus y sus fuerzas para evitar otro conflicto a gran escala.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224773" title="Escudo de Zapopan" nonfiltered="654" processed="645" dbindex="480738">

El Escudo de Zapopan es el emblema que representa al municipio, el cual es usado por el gobierno municipal de Zapopan como sello en todos sus documentos oficiales, asimismo el escudo tiene un gran valor histórico para el municipio pues en el mismo se representa un árbol de zapote del cual tomó su nombre la localidad, en la actualidad la versión del escudo más usada (ver imagen) difiere un poco de la descripción original.
 Descripción .
La descripción original del escudo zapopano es la siguiente:

Presentaba la forma del escudo español semicircular o de medio punto, y está ceñido por una bordura azul. Contiene, en campaña de sinople (verde) y campo de oro, un árbol fustado también de sinople y frutado con siete chirimoyas o zapotes de oro; a su tronco reclinada un asta de lanza con bandera de gules y detrás, un perro en salto contornado de plata; en lugar de honor una cruz sencilla de gules, acompañada de una divisa semicircular de plata con el mote de sinople: HOC SIGNUM VINCIT (Este Signo Vence).

Su timbre es una corona ducal de sinople con fondo de gules y tres esmeraldas naturales. Asimismo grandes hojas de acanto de sinople, discurren verticalmente desde el timbre por ambos flancos curvándose hacia el centro rematando en forma lancetada. 

Dentro de tales soportes asoman tres puntas de lanza lisadas de gules, en correspondencia del cantón diestro, del centro y del cantón siniestro del Jefe; y bajo la barba también asoma el extremo inferior de una lanza de plata, ribeteada de gules en forma de aguja.

Sin embargo, con el paso del tiempo varios elementos, entre ellos, la corona y las hojas de acanto, modificaron su color, lo anterior se debe a que el gobierno municipal ha implementado algunas adecuaciones al diseño original del escudo con el fin de actualizar su emblema institucional.

 Historia y significado .
En 8 de diciembre de 1941 con motivo de los cuatrocientos años de la fundación de la villa de Zapopan, el Presbítero José Trinidad Laris diseñó el escudo del municipio de Zapopan, la aprobación de este escudo data de este mismo año.

El significado de los esmaltes y figuras definen al escudo zapopano en todos sus rasgos.

Zapopan está representado por el árbol de zapotes que alude al jeroglífico náhuatl del que se deriva el significado de su nombre y que se forma por los vocablos Tzapotl=zapote y pan=sobre, y se representa por tzápotl=zapote y pantli=bandera, traducido como  lugar entre zapotes ,  lugar de zapotes  o  en el zapotal .

La bandera (o pantli), la cruz y la divisa latina Hoc signum vencit (Este signo vence) significan que en Zapopan el cristianismo esta presente desde la fundación española, en 1541, misión que le fue encomendada a Fray Antonio de Segovia.

La doctrina cristiana es profesada por los oriundos de este municipio con toda fidelidad (perro contorneado de plateado), nobleza y constancia (oro), integridad y firmeza (plata), justicia y verdad (azur o azul), amistad y servicio (sinople o verde), fortaleza y victoria (gules o rojo); bajo la protección de la Virgen María, que es su timbre (corona), su Fe, Luz y Consuelo en las vicisitudes (hojas de acanto).

 Referencias .


 Enlaces externos .
Versión original del escudo.
Más información sobre el escudo y la historia de Zapopan.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224774" title="Han?aro?ka" nonfiltered="655" processed="646" dbindex="480739">

Han aro ka (en bielorruso Han aro ka o           ), es un pueblo en el Region de Babruysk en la Provincia de Maguiliu de Bielorrusia. Su población es 61 de habitantes (censo de 2008).

Fue fundado en 1925. En 1934 en pueblo un coljós "Victoria de Stalin" fue fundada. En 1941-1944 fue ocupada por los nazistas. Fue unida con el pueblo Novaja Vioska en 1967. En el cementario de Han aro ka en 1975 un monumento en honor de los soldados soviéticos foe fundado.










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224778" title="Motor Jaguar AJ-V8" nonfiltered="656" processed="647" dbindex="480740">
El Jaguar AJ-V8, es un motor V8 DOHC utilizados en muchos Jaguar. Es el cuarto motor nuevo en la historia de la empresa. En 1997, sustituye a los motores 6 en linea Jaguar AJ6 (o más bien su AJ16 su variante), y el motor V12 Jaguar. Seguía siendo el único tipo de motor en el Jaguar hasta el 2002, cuando el Jaguar AJ-V6 fue añadido a la lista. El AJ-V8 está disponible con cilindradas que van desde 3.2 L y 5.0 L, y una versión que se produce también. 

Ford Motor Company utiliza este pequeño V8 en otros productos, como el Lincoln LS 2002-2005 y el Ford Thunderbird, así como en varios Land Rover. 

Jaguar sustituyo los motores afectados, y ha utilizado convencionales de hierro fundido desde entonces. 

Utiliza un sistema de distribución variable para cambiar la sincronización de levas de admisión antes de los 30 °. Los motores más modernos utilizan un sistema más moderno. El motor del Lincoln se hizo en los Estados Unidos. 

El AJ-V8 fue uni de los mejores motores en la lista del año 2000.



 AJ26 .

El 4.0 L (3996 cc) AJ26 motor fue introducido en 1996. Que fue actualizado en 1998 como AJ27 con sincronización de válvulas variable continua. El AJ-V8, se ha actualizado de nuevo en 2000 como AJ28. La aspiración produce 290 CV (216 kW) en el XK8. 

Vehículos que utilizan este motor: 

Daimler V8 ;

AJ26
1997-1998 Jaguar XJ8 ;
1997-1998 Jaguar XK8 ;

AJ27 
1999-2004 Jaguar XJ8 ;
1999-2004 Jaguar XK8 ;

AJ28 
2000-2002 Jaguar S-Type (281 CV) ;

 AJ26 S .

El motor sobrealimentados de la versión AJ26 se utiliza en las versiones de alto rendimiento R versiones de los coches nuevos de Jaguar. El motor se ha actualizado con AJ27 del año 2000. Que produce 370 CV (276 kW) y 525 Nm con la ayuda de un compresor modificado. 

Los vehículos que utilizan este motor son: 

AJ26 S 
1998-1999 Jaguar XJR 1998-1999 Jaguar XJR ;
1998-1999 Jaguar XKR 1998-1999 Jaguar XKR ;

AJ27 S 
2000-2003 Jaguar XJR 2000-2003 Jaguar XJR ;
2000-2003 Jaguar XKR 2000-2003 Jaguar XKR ;
2000-2002 Vanden Plas 2000-2002 Vanden Plas ;
2002 Daimler Super V8 2002 Daimler Super V8 ;

 3.2 .

La variante de 3,2 litros fue la segunda que se presentó. La potencia es de 240 CV (179 kW) y 316 Nm. 

Vehículos que utilizan este motor: 

Jaguar XJ (non-US).

 3.5 .

El 3,6 L (3555 cc) conocido como "3.5" se utilizó en la serie XJ. La carrera es de 76,5 mm. la potencia fue de 262 CV (195 kW) a 6250 rpm y 345 Nm a 4.200 rpm. 

Vehículos que utilizan este motor: 

2002-presente Jaguar XJ8 3.5, 262 CV (195 kW) y 344 Nm.

 AJ34 .

El 4,2 L (4196 cc) AJ34. Se introdujo en 2003 como la AJ33 y produce 294 CV (219 kW) a 6000 rpm con 411 Nm de par motor a 4100 rpm. 

Vehículos que utilizan este motor: 

2003-presente Jaguar XK-serie (294 CV).
2003-presente el Jaguar S-Type 4.2, 300 CV (224 kW) y 420 Nm.
2004-presente Jaguar XJ8, 300 CV (224 kW) y 420 Nm.
2009-presente Jaguar XF, 300 CV (224 kW) y 411 Nm.

 AJ34 S .

El AJ34 S es un motor sobrealimentado con intercooler de la variante de la AJ34. Se introdujo en 2003 para sustituir el 4.0 SC y produce 390 CV (291 kW) a 6100 rpm con 541 Nm de torsión a 3500 rpm. 

Vehículos que utilizan este motor: 

2004-presente Jaguar XJR Super V8, 400 CV (298 kW) y 553 Nm.
2003-presente Jaguar XKR, 400 CV (298 kW) y 553 Nm. ;
2003-presente el Jaguar S-Type R, 400 CV (298 kW) y 553 Nm. ;
2005-presente Daimler Super Eight ;
2009-presente Jaguar XF, 420 CV (313 kW) y 560 Nm.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224783" title="Morterone" nonfiltered="657" processed="648" dbindex="480741">
 
Morterone es un municipio italiano que sólo tiene 36 habitantes y se halla en la provincia de Lecco. 

En Morterone hay una iglesia, pero faltan escluelas y los niños tienen que irse a Ballabio o a Lecco en bus o en coche. Ballabio es el pueblo más cercano, pero dista unos 15 km y la carretera es tortuosa. 

 Población .
 
Morterone fue por muchos años el municipio menos poblado de Italia. Desde el 2007, eso occurre a Pedesina, en provincia de Sondrio.



Colors=
  id:lightgrey value:gray(0.9)
  id:darkgrey  value:gray(0.7)
  id:sfondo value:rgb(1,1,1)
  id:barra value:rgb(0.6,0.7,0.8)

ImageSize = width:455 height:373
PlotArea = left:50 bottom:50 top:30 right:30
DateFormat = x.y
Period = from:0 till:400
TimeAxis = orientation:vertical
AlignBars = justify
ScaleMajor = gridcolor:darkgrey increment:100 start:0
ScaleMinor = gridcolor:lightgrey increment:10 start:0
BackgroundColors = canvas:sfondo

BarData=
  bar:1861 text:1861
  bar:1871 text:1871
  bar:1881 text:1881
  bar:1901 text:1901
  bar:1911 text:1911
  bar:1921 text:1921
  bar:1931 text:1931
  bar:1936 text:1936
  bar:1951 text:1951
  bar:1961 text:1961
  bar:1971 text:1971
  bar:1981 text:1981
  bar:1991 text:1991
  bar:2001 text:2001

PlotData=
  color:barra width:20 align:left

  bar:1861 from:0 till: 397
  bar:1871 from:0 till: 205
  bar:1881 from:0 till: 197
  bar:1901 from:0 till: 190
  bar:1911 from:0 till: 346
  bar:1921 from:0 till: 399
  bar:1931 from:0 till: 385
  bar:1936 from:0 till: 244
  bar:1951 from:0 till: 279
  bar:1961 from:0 till: 118
  bar:1971 from:0 till: 91
  bar:1981 from:0 till: 37
  bar:1991 from:0 till: 31
  bar:2001 from:0 till: 33

PlotData=

  bar:1861 at: 397 fontsize:S text: 397 shift:(-8,5)
  bar:1871 at: 205 fontsize:S text: 205 shift:(-10,5)
  bar:1881 at: 197 fontsize:S text: 197 shift:(-10,5)
  bar:1901 at: 190 fontsize:S text: 190 shift:(-10,5)
  bar:1911 at: 346 fontsize:S text: 346 shift:(-10,5)
  bar:1921 at: 399 fontsize:S text: 399 shift:(-10,5)
  bar:1931 at: 385 fontsize:S text: 385 shift:(-10,5)
  bar:1936 at: 244 fontsize:S text: 244 shift:(-10,5)
  bar:1951 at: 279 fontsize:S text: 279 shift:(-10,5)
  bar:1961 at: 118 fontsize:S text: 118 shift:(-10,5)
  bar:1971 at: 91 fontsize:S text: 91 shift:(-10,5)
  bar:1981 at: 37 fontsize:S text: 37 shift:(-10,5)
  bar:1991 at: 31 fontsize:S text: 31 shift:(-10,5)
  bar:2001 at: 33 fontsize:S text: 33 shift:(-10,5)

TextData=
  fontsize:S pos:(20,20)
  text:fuente ISTAT



 Enlaces externos .
Istat - Municipio peculiares;
Página sobre Morterone;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224793" title="Instituto Histórico y Geográfico Brasileño" nonfiltered="658" processed="649" dbindex="480742">
El Instituto Histórico e Geográfico Brasileño (IHGB), fundado en 21 de octubre de 1838, es la más antigua y tradicional autoridad para promover la investigación y preservación de lugares históricos y geográficos, culturales y ciencias sociales en Brasil. 

Su creación, junto con lo Archivo Público del Imperio, que ascendió a la Academia Imperial de Bellas Artes, se unió al esfuerzo de los conservadores (Regencia de Pedro de Araújo Lima), para construir un estado imperial fuerte y centralizado.

Enlaces externos.
Página oficial do IHGB (en portugués);




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224797" title="Avigliano Umbro" nonfiltered="659" processed="650" dbindex="480743">
Avigliano Umbro es una población de Umbria, Italia, de 2.539 habitantes. Situada en el norte de la provincia de Terni.
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224799" title="Francisco Pedraza" nonfiltered="660" processed="651" dbindex="480744">


Francisco Pedraza es un futbolista chileno. Actualmente juega como volante y debuto en el club chileno Santiago Wanderers.

 Trayectoria .
Debuto el 2007 en Santiago Wanderers, club con el cual a fin de año bajo a la segunda división del fútbol chileno. Durante el 2008 no tuvo mucha continuidad en Wanderers por lo cual con la llegada del técnico Jorge Aravena se decide enviarlo a préstamo al club de tercera división Unión Quilpué.

Finalizado su préstamo a, fines del 2008, debe regresar a su equipo pero al regresar el técnico no lo toma en cuenta para ser parte del plantel 2009. Actualmente se encuentra a prueba en el fútbol boliviano.

 Clubes .



 Referencias .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224800" title="Ducado de Ansola" nonfiltered="661" processed="652" dbindex="480745">



El Ducado de Ansola, es un título nobiliario español, creado el 15 de marzo de 1887, por el rey Alfonso XIII de España, durante la regencia, por su minoría de edad, de su madre la reina Maria Cristina de Habsburgo-Lorena, viuda de Alfonso XII. Se concedió a su pariente Don Luis de Borbón y Borbón, hijo del Infante de España, Don Sebastián de Borbón y Braganza, y de la también Infanta Doña Maria Cristina de Borbón.

 Duques de Ansola .

Luis de Borbón y Borbón,(1864-1889), I Duque de Ansola. Casó morganáticamente, con Maria Ana Bernaldo de Quirós, I marquesa de Atarfe, perdiendo, con éste matrimonio, todos sus derechos a la Corona de España. Le sucedió su hijo:

Luis de Borbón y Bernaldo de Quirós, (1887-1942), II Duque de Ansola. Casó con Beatriz Maria Harrington. Sin descendencia de éste matrimonio. Tuvo tres hijos extramatrimoniales. Le sucedió su hermano:

Manfredo de Borbón y Bernaldo de Quirós,(1889-1979), III Duque de Ansola y I duque de hernani. Casó en primeras nupcias con Leticia Santa Marina y Romero, y en segundas con Maria Teresa de Mariátegui y Arteaga, hija del conde de Quintana de las Torres y de la XV marquesa de la Guardia. Sin sucesión de ninguno de sus dos matrimonios.

Maria Cecilia Walford Hawkins y de Borbón,IV Duquesa de Ansola. Actual Titular del ducado.

 Nota .

Por expreso deseo de Don Manfredo de Borbón, y al no tener herederos directos, designó testamentariamente, como heredera del Ducado de Hernani, a su familiar lejano Doña Margarita de Borbón y Borbón, hermana del rey Juan Carlos I, casada con el Dr. Crlos Zurita, para que pudiera trasmitirlo a sus hijos, habida cuenta de que el ducado de Soria, que actualmente ostenta, no es hereditario.


 Referencias .

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliaros Españoles. Instituto "Salazar y Castro",del C.S.I.C.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224804" title="Nahas Angula" nonfiltered="662" processed="653" dbindex="480746">

Nahas Gideon Angula (Onyaanya, Oshikoto, 22 de agosto de 1943) es un político namibio, actual Primer Ministro de Namibia. Pasó a ocupar el cargo el 21 de marzo de 2005, cuando su nombramiento fue anunciado por el presidente Hifikepunye Pohamba durante su discurso de presentación de mandato. 

Es afiliado del SWAPO. Con ese partido formó parte de la Asamblea Constituyente desde noviembre de 1989 a marzo de 1990. Desde 1990 ha formado parte de la Asamblea Nacional y ha ocupado dos ministerios: de Cultura desde 1990 a 1995 y de Educación Superior de 1995 hasta 2005.


 Notas .




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224809" title="Tambores de barril" nonfiltered="663" processed="654" dbindex="480747">

Los tambores de barril son un tipo de membranófonos en el que el largo de su armazón en forma de barril tiene un diámetro mayor que el de su parche. Este grupo incluye los barriles de bomba.

Referencias.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224814" title="José Guardiola Picó" nonfiltered="664" processed="655" dbindex="480748">
José Guardiola Picó (Alicante 1836 - Alicante 1909), arquitecto municipal de Alicante de gran importancia en el desarrollo urbanístico de la ciudad.

A finales del siglo XIX diseñó el barrio de Benalúa, que llevó a cabo la Sociedad Los Diez Amigos, de la cual era uno de los socios.

Fue un impulsor de obras necesarias en la ciudad de Alicante para su adecuación a la modernidad higienista.

El legado de sus obras se puede contemplar en muchos puntos de la ciudad de Alicante, desde el Paseo de los mártires (actual Explanada de España), el Puerto, la plaza de Hernán Cortés o la plaza de toros.

Construyó el pedestal del monumento a Eleuterio Maisonnave, el cual fue ministro durante la Primera República y también masón.

 Actividad en Masonería .

Fue masón. Se inició en Masonería en la Logia Alona de Alicante, donde alcanzó el Grado 18º.


 Referencias .


 Bibliografía .
 Masonería, Revolución y reacción. Ferrer Benimeli (coordinador) ISBN 84-404-7606-X;
 Los masones de Sant Vicent del Raspeig en el contexto de la masonería alicantina de los siglos XIX y XX. Vicent Sampedro Ramo. ISBN: 978 84 612 4570 3, Sant Vicent del Raspeig, Cercle d Estudis Sequet però Sanet, (2008);
 Vicente Ramos (1979). Crónica de la provincia de Alicante (1808-1870). 438 páginas. ISBN: 84-500-3349-7 ;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224820" title="Trematosauroidea" nonfiltered="665" processed="656" dbindex="480749">


Trematosauroidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que florecieron a principios del período Triásico, presentando una distribución cosmopolita antes de su declive a mediados de aquel período, extinguiéndose a finales de este. 
La más larga y especializada familia, Trematosauridae, contiene a los únicos anfibios que se han adaptado a una vida marina. 

Referencias.
Damiani, R.J. & Yates, A.M. (2003) The Triassic amphibian Thoosuchus yakovlevi and the relationships of the Trematosauroidea (Temnospondyli: Stereospondyli). Records of the Australian Museum, 55:331-342.
Nield, C. M, Damiani, R., & Warren, A. (2006) A short-snouted trematosauroid (Tetrapoda, Temnospondyli) from the Early Triassic of Australia: the oldest known Trematosaurinae. Alcheringa: An Australasian Journal of Palaeontology: Vol. 30, pp. 263-271 ;
Steyer, J.-S. (2002) The first articulated trematosaur  amphibian  from the Lower Triassic of Madagascar: implications for the phylogeny of the group. Palaeontology: Vol. 45, #4, pp. 771-793 ;
Yates, A. M. & Warren, A. A. (2000) The phylogeny of the 'higher' temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.

Enlaces externos. 
Trematosauroidea en Mikko's Phylogeny Archive.;
Trematosauroidea en Palaeos. ;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224821" title="Inmigración española en Filipinas" nonfiltered="666" processed="657" dbindex="480750">
Los Hispanofilipinos o Filipinos de descendencia española, correspondría en este término a dos grupos étnicos:
Criollos: Hijos de los conquistadores o colonizadores españoles que han nacido en Filipinas, similar a la de los países de Hispanoamérica, hoy en día la conforman pequeñisimas comunidas ya que el resto ha sido absorvidos por los nativo o por los mestizos. Aunque también estas personas tienes rasgos de mestizaje inter-étinico.
Mestizo: Son aquellas personas de una descendencia mixta, es decir entre españoles con nativos malayos (tagalos, cebuanos, Pangasinenses, visayos, Bicolanos  etc.), desde la época colonial y algunos casos en la actualidad;

Además hay diferentes estimaciones de esta descendencia mixta, ya sea por el lado padre o madre, se calcula que son unos 3.500.000 a 5.000.000. En otros casos también se estima con una proximidad de 17.000.000 personas de asecendencia hispana.

Lista de famosos Hispanofililipinos.
José Rizal, patriota filipino.
Manuel Quezón, político y ex-presidente de Filipinas.
Conchita Panadés, cantante española nacida en Filipinas.
Gloria Macapagal Arroyo, presidente de Filipinas.
Ferdinand Marcos, militar y ex-presidente de Filipinas.
Antonio Morales, actor y cantante filipino.
Miguel Morales Barreto, actor y cantante, hermano menor de Antonio Morales.
Isabel Preysler, modelo filipina.
Enrique Iglesias, cantante español hijo de Isabel Preysler.
Kuya Manzano, actor y cantante español, hijo de madre filipina.
Shaila Dúrcal, cantante española hija de Antonio Morales.
Viña Morales, actriz y cantante filipina.
Monsour del Rosario, actor y practicante de taekwondo filipino.
Stephen Fernández, taekwondista filipino.

Véase también.
Inmigración mexicana en Filipinas;
Inmigración estadounidense en Filipinas;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224828" title="Kosheen" nonfiltered="667" processed="658" dbindex="480751">


Kosheen es un grupo británico de música electrónica, trip hop y drum'n'bass formado en Bristol. El grupo está formado por la vocalista Sian Evans y por los productores Darren "Decoder" Beale y Mark "Substance" Morrison. El nombre de la banda es la unión de las palabras en japonés "viejo" ( , Ko) y "nuevo" ( , Shin).

 Historia .

 Resist (1999 - 2002) .

Su primer álbum, Resist fue lanzado en Septiembre de 2001. El álbum se posicionó en el #8 en las listas de Reino Unido. Se lanzaron los sencillos "Suicide", "Hide U", "Catch", "Hungry" y "Harder".

 Kokopelli (2003 - 2005) .

Su segundo álbum, Kokopelli fue lanzado en Agosto de 2003. El nombre de éste álbum viene de un dios mitológico llamado Kokopelli. El disco tiene un estilo distinto al de su álbum anterior, orientado más al rock electrónico y alejado del sonido techno de su álbum pasado. Kokopelli y su sencillo All In My Head obtuvieron la posición #7 en las listas de Reino Unido, superando a Resist, pero sin lograr vender muchas copias.

 Damage (2007 - Presente) .

Su tercer álbum, Damage fue lanzado en Marzo de 2007. La versión inglesa de Damage (lanzada en Septiembre de 2007) incluye dos nuevas canciones llamadas "Analogue Street Dub" y "Professional Friend". El primer sencillo de Damage fue "Overkill", lanzado en marzo (Europa) y en agosto (Reino Unido).

 Discografía .
 Álbumes de estudio .

Resist (2001);
Kokopelli (2003);
Damage (2007);

 Sencillos .

"Yes Men" (1999);
"Dangerous Waters" (1999);
"Hide U"/"Empty Skies" (2000);
"Catch" (2000);
"Suicide" (2001);
"Hide U (Remix)" (2001);
"Catch (re-lanzado)" (2001);
"Hungry" (2002);
"Harder" (2002);
"All In My Head" (2003);
"Wasting My Time" (2003);
"Avalanche" (2004);
"Overkill" (2007);
"Guilty" (2007);

 Enlaces externos .
kosheen.com official website;
;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224831" title="Jean Bustamante" nonfiltered="668" processed="659" dbindex="480752">


Jean Bustamante es un futbolista chileno. Actualmente juega como volante. Debuto en el club chileno Santiago Wanderers.

 Trayectoria .
Debuto el 2007 en Santiago Wanderers, club con el cual a fin de año bajo a la segunda división del fútbol chileno. Durante el 2008 no tuvo mucha continuidad en Wanderers por lo cual con la llegada del técnico Jorge Aravena se decide enviarlo a préstamo al club de tercera división Unión Quilpué.

Actualmente no se sabe sobre su futuro futbolístico.


 Clubes .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224834" title="Pasargad FC" nonfiltered="669" processed="660" dbindex="480753">



Pasargad Football Club es un equipo de fútbol profesional que pertenece a la primera división o Filipino Premier League de las Filipinas. Fue fundado en 1997.

 Enlaces externos .
Pasargad FC info;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224835" title="Mancomunidad del Curueño" nonfiltered="670" processed="661" dbindex="480754">

La mancomunidad del Curueño es una asociación voluntaria de seis municipios limítrofes, situados en la comarca de la montaña leonesa en el entorno del rio Curueño, que le da nombre, aunque también engloba municipios de los valles de los rios Torío y Porma. 


El fin d esta asociación, es el de mejorar los serbicios básicos e infrastructuras de los municipios integrantes, así como dinamizar la vida cultural y la preservación del patrimonio, a la vez de ser interlocutora de dichos asuntos ante las administraciones públicas.


Los municipios que integran la mancomunidad del Curueño són:


Cármenes,
  
Santa Colomba de Curueño, 

Valdelugueros, 

Valdepiélago, 

La Vecilla, 

Vegaquemada.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224839" title="La cuna" nonfiltered="671" processed="662" dbindex="480755">

La cuna (Le berceau, en francés) es un cuadro de la pintora impresionista francesa Berthe Morisot, pintado en 1872. En la actualidad se encuentra expuesto en el Museo de Orsay, en París.

 Historia del cuadro .

Morisot representó en esta pintura a su hermana Edna Portillon velando el sueño de su hija Blanche. El cuadro fue expuesto por primera vez en la primera exposición impresionista, inaugurada el 15 de abril de 1874 en el antiguo taller del fotógrafo Nadar, en el parisino Boulevard des Capucines. Si bien algunos críticos elogiaron el cuadro, no despertó un gran interés y Morisot no consiguió, a pesar de sus esfuerzos, venderlo. Morisot había fijado el precio del lienzo en 800 francos. La obra permaneció en la colección familiar, pasando a manos de Blanche Portillon, sobrina de la pintora y modelo del bebé dormido. En 1930 fue adquirido por el Museo del Louvre. Entre 1947 y 1986 estuvo expuesto en la Galería del Jeu de Paume, situada en el Jardín de las Tullerías y propiedad del Louvre, donde se reunieron las principales obras del Impresionismo. Tras la creación del Museo de Orsay fue trasladado allí.

 Análisis .

La cuna constituye la primera aparición en la obra de Morisot del tema de la maternidad, que posteriormente sería cultivado asiduamente por la artista. El lienzo revela la influencia de Édouard Manet, pintor al que Morisot había conocido en el Louvre en 1868 y con cuyo hermano Eugène se casaría en 1874. La composición del cuadro se basa en la diagonal formada por la mirada de la madre hacia su hija dormida y la tela de la cuna en que esta duerme.La diagonal queda reforzada por el brazo izquierdo, doblado, de la madre, al cual responde el pequeño brazo, también doblado, del bebé.

Morisot utiliza en esta pintura un número reducido de colores y una pincelada fluida. El cuadro refleja una atmósfera de gran intimidad, dulzura y amor protector. Este cuadro, junto con otros como el que Claude Monet pintara de su hijo, Jean Monet en su cuna (Jean Monet dans son berceau, 1867) intentan una nueva representación de la infancia.

Con respecto al título, La cuna, al compararlo con el de otros cuadros que representaban también a niños durmiendo que fueron presentados en el Salón oficial, afirma Dominique Lobstein que «antes de contribuir quizás a una revolución estética, este cuadro participa de una evolución retórica: Morisot abandona todo pintoresquismo anecdótico y los títulos cobran una simplicidad de buen gusto, destinada a informar inmediatamente al espectador del contenido de la obra y permitirle proyectarse como en su propia cotidianeidad».

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224842" title="Ferrocarril en Andalucía" nonfiltered="672" processed="663" dbindex="480756">
La red ferroviaria de Andalucía está mayoritariamente sustentada en las vías construidas en el siglo XIX, enfocadas al transporte de pasajeros y mercancías de larga distancia. En la actualidad se encuentra en un proceso de renovación que la adaptará a las nuevas tecnologías y la creciente demanda de usuarios.

 Historia .



La mayoría de los ferrocarriles de Andalucía fueron construidos entre los años 1850 y 1900. Sin embargo, el primer intento de construcción de ferrocarril en España se sitúa en la Bahía de Cádiz. El proyecto consistía en una red férrea entre el Puerto de Santa María, Jerez de la Frontera, Sanlúcar de Barrameda y Rota. Aunque no se hizo realidad hasta la década de 1850, fue efectivamente el primer tendido ferroviario andaluz en entrar en servicio.

La conexión ferroviaria entre Madrid y Andalucía, a través del paso de Despeñaperros, abrió la posibilidad de realizar trayectos de larga distancia. Este ferrocarril sigue, desde Linares, el curso del río Guadalquivir hacia Andújar, Córdoba y Sevilla. A partir de la capital andaluza no se siguió un trazado recto hacia la Bahía de Cádiz, sino que se optó por construir estaciones en las localidades intermedias para dar servicio a un mayor número de habitantes. El ferrocarril continúa vía Utrera, Las Cabezas de San Juan y Lebrija hasta conectar con las vías existentes, y terminar su trayecto por Puerto Real, San Fernando y Cádiz.

Una vez satisfecha la conexión con Cádiz, los ferrocarriles a Málaga y Granada fueron los siguientes en inaugurarse. Esta ramificación parte de Córdoba hacia el sur por Montilla y Puente Genil hasta entrar en la estación de Bobadilla, donde se divide a su vez en vías hacia Málaga y Granada. Un nuevo ramal hacia Algeciras, pasando por la serranía de Ronda, sería inaugurado en la década de 1890.

Diversos ramales fueron construidos en las siguientes décadas para llegar al resto de capitales andaluzas a partir del ferrocarril Madrid-Cádiz, como Linares-Guadix-Almería, Espelúy-Jaén y Sevilla-Huelva-Ayamonte.

Las uniones transversales fueron las últimas en ser construidas. Desde Extremadura llegaron ferrocarriles desde Zafra hacia Sevilla y Huelva, así como un nuevo vial entre Utrera y Bobadilla para garantizar nuevos servicios entre la Andalucía Occidental y la Oriental. También una vía de Jaén a Puente Genil conocida como la Vía Verde del Aceite, hoy en día cerrada.

Se puso también en servicio, ya en el siglo XX, la conexión entre Andalucía y el Levante español, a través del ferrocarril del Almanzora. El posterior cierre de esta vía ha conllevado el descontento de los habitantes de Granada y Almería, puesto que ahora los trenes se ven obligados a dar un rodeo por el Alcázar de San Juan para llegar hasta Valencia y Barcelona.

Durante el transcurso del siglo XX, se acometieron obras para electrificar el ferrocarril Madrid-Cádiz así como los ramales a Huelva, Jaén y Málaga.

 Alta velocidad .






La alta velocidad ferroviaria llegó a Andalucía en 1992 con la puesta en servicio del Nuevo Acceso Ferroviario a Andalucía, una vía doble de ancho internacional alternativa al paso de Despeñaperros que permite velocidades de hasta 300 km/h. Realiza el recorrido entre Madrid y Sevilla parando en Ciudad Real, Puertollano y Córdoba. El tiempo mínimo empleado por estos trenes para recorrer los 471 kilómetros es de 2 horas y 15 minutos. El AVE Madrid-Sevilla ha resultado ser un rotundo éxito, puesto que a fecha de 2006 el 85,5% de los viajeros entre estas dos ciudades, en el combinado avión-tren, eligieron el tren como medio de transporte. Respecto al total de transporte (carretera+tren+avión) el porcentaje ha superado el 45%

Desde 1992, los trenes que parten desde Madrid con destino a Huelva, Cádiz, Algeciras y Málaga han venido recorriendo parte de su trayecto por las vías de alta velocidad, reduciendo el tiempo de viaje, y haciendo muy competitivo al ferrocarril frente al vehículo privado.

La puesta en servicio, en 2006, del tramo Córdoba-Antequera de la LAV Córdoba-Málaga significó un nuevo recorte en los tiempos de viaje hacia Algeciras y Málaga, además de una nueva ruta para los trenes hacia Granada, que anteriormente entraban por Despeñaperros.

Esta línea de alta velocidad, de 155 kilómetros, fue inaugurada en su totalidad en diciembre de 2008, llegando el AVE de Madrid a Málaga en 2 horas y 30 minutos. Se pusieron también en servicio las estaciones de Puente Genil-Herrera y Antequera-Santa Ana, futuro centro de las vías de alta velocidad de Andalucía.

 Servicios ferroviarios actuales .



En la actualidad, los servicios son prestados exclusivamente por la compañía Renfe Operadora.

 Alta Velocidad-Larga Distancia .

 A Madrid .


Los trenes de Madrid a Jaén forman parte de la categoría de Media Distancia.

 A Barcelona .



 A otros destinos .



 Media Distancia-Avant .

 Cercanías .

 Futuro .


El Plan Estratégico de Infraestructuras y Transporte 2005-2020 (PEIT) del Gobierno de España tiene como objetivo que la alta velocidad ferroviaria llegue a las nueve  al final de su ejecución. Para lograr esta meta, se crearán cuatro nuevos ramales de alta velocidad a partir de las vías en servicio del NAFA, se conectará a Almería con la LAV Madrid-Levante y se llevará a cabo una remodelación de la vía a Jaén a través del paso de Despeñaperros.

Para este año 2009 se prevé entre en servicio la nueva estación de Villanueva de Córdoba, en la LAV Madrid-Sevilla, que dará servicio al Valle de los Pedroches.

 Líneas de alta velocidad en construcción .

A fecha de hoy se encuentran en ejecución:
 LAV Madrid-Jaén, 270 km de Mora (Toledo) a Jaén. Adaptación de la doble vía existente al ancho internacional para velocidades de hasta 250 km/h. Estación intermedia en Alcázar de San Juan.
 LAV Sevilla-Cádiz, 145 km de Sevilla a Cádiz con estaciones en Jerez de la Frontera, El Puerto de Santa María y San Fernando. Se prevé su entrada en servicio para el año 2012.
 Eje Ferroviario Transversal, dos tramos en ejecución:
 De Sevilla a Antequera-Santa Ana, 128 km, velocidad máxima de 250 km/h, estación en Osuna.
 De Antequera-Santa Ana a Granada, 126 km, con una estación en la ciudad de Antequera. Esta vía es parte del Eje Ferroviario Transversal Sevilla-Granada-Almería.
 LAV Antequera-Algeciras, 163 km de Antequera-Santa Ana a Algeciras, con una estación en Ronda. Será de doble vía de Antequera a Ronda (72 km) y de vía única hasta Algeciras (91 km).;
 LAV Murcia-Almería, 200 km de Murcia a Almería, conectando con la LAV Madrid-Levante. Las obras están actualmente paralizadas tras una resolución judicial, debido a irregularidades en la licitación.;

 Líneas de alta velocidad en proyecto .

Las líneas de alta velocidad en perspectiva para el futuro son:
 LAV Sevilla-Huelva, con el estudio informativo aprobado.;
 LAV Córdoba-Jaén.;
 LAV Granada-Almería, tercer y último tramo del Eje Ferroviario Transversal.
 Corredor de la Costa del Sol, de Nerja a Algeciras por Málaga.

 Líneas de alta velocidad en estudio .

Se están realizando estudios de viabilidad para los siguientes corredores:
 LAV Huelva-Faro, propuesto por el Gobierno de Portugal.
 LAV Jaén-Granada-Motril.;
 Prolongación del Corredor de la Costa del Sol hasta Cádiz y Almería.;
 Túnel del Estrecho de Gibraltar, de 38 km de largo entre Facinas y Tánger. Apuesta de los gobiernos de España y Marruecos.;

 Véase también .
Transporte en Andalucía;
Ferrocarril en España;
Nuevo Acceso Ferroviario a Andalucía;
Alta velocidad ferroviaria en España;

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224848" title="Paul Brown" nonfiltered="673" processed="664" dbindex="480758">


Paul Eugene Brown (7 de septiembre de 1908 - 5 de agosto de 1991) fue un entrenador de fútbol americano y una de las mayores figuras en el desarrollo de la National Football League. Es considerado como el "padre de la ofensiva moderna", es por tanto una figura prominente en la historia del fútbol americano; llegando a ser considerado como el uno de los más grandes entrenadores de fútbol americano (si no el más grande) de la historia. Tal afirmación se basa en evidencia muy significativa: Brown dominó en el emparrillado en cualquier nivel en el que participó (high school, universitario y profesional). Fue enaltecido al Salón de la Fama en 1967.

 Primeros años .

Nacido en Norwalk, Ohio, la familia de Brown se mudó a Massillon cuando tenía nueve años de edad. Brown se graduó de la escuela Massillon Washington High School en Massillon, Ohio en 1925, habiendo jugado como quarterback detrás de Harry Stuhldreher (uno de los legendarios Cuatro Jinetes de Notre Dame).

 Carrera como entrenador .
Enrolado en la Estatal de Ohio como quarterback de primer año, Brown se encontró con que su físico no podía soportar los rigores del fútbol americano universitario, y fue  transferido a la Universidad de Miami en Ohio, perdiendo un año de elegibilidad en el proceso. Bajo el ala del entrenador Chester Pittser, Brown jugó dos años. En 1930, se graduó de Miami con un B.A. en Educación. Completaría su carrera académica en  1940 cuando recibió un M.A. en Educación de parte de la Universidad Estatal de Ohio.    
    
Como sus credenciales académicas indican, Brown era tanto profesor como entrenador. Su carrera como entrenador comenzó en 1930 cuando fue contratado como profesor/entrenador en la escuela Severn School, en Severna Park, Maryland, en esa época una escuela preparatoria de la Academia Naval de los Estados Unidos.    


 Honores .
Brown fue honorado en 1967 al ser electo al Salón de la Fama del Fútbol Americano Profesional en Canton, Ohio. En adición a ese elogio, dos estadios llevan su nombre: el Paul Brown Tiger Stadium en Massillon Ohio, y el Paul Brown Stadium, actual sede de los Cincinnati Bengals. 
    
La primera esposa de Brown, Kathryn "Katie" Brown, murió en 1969 y en 1973 se casó con su ex-secretaria, Mary Rightsell. Murió en Cincinnati el 5 de agosto de 1991, y fue sepultado en el Cementerio Rose Hill en Massillon, Ohio.

 Árbol familiar profesional .
Los siguientes entrenadores fueron jugadores o entrenadores bajo el ala de Brown, y fueron influenciados en algún grado por él, sus conocimientos y sistemas ofensivos:

Blanton Collier (entrenador);
Weeb Ewbank (entrenador bajo Paul Brown);
Abe Gibron (jugador);
Sid Gillman (entrenador);
Otto Graham (jugador);
Bill "Tiger" Johnson (entrenador);
Chuck Noll (jugador);
Ara Parseghian (jugador);
Lou Saban (jugador);
Don Shula (jugador para Paul Brown);
Bill Walsh (entrenador);
Sam Wyche (jugador y entrenador en jefe bajo Paul Brown como presidente de los Bengals);

 Véase también .
 Paul Brown Stadium, nombrado en honor de Brown, el primer dueño y también primer entrenador de los Bengals.

 Referencias .



 Enlaces externos .
 Paul Brown en el Salón de la Fama del Fútbol Americano Profesional  ;
 Obituario del New York Times ;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224852" title="Giligans FC" nonfiltered="674" processed="665" dbindex="480759">


Giligans Football Club es un equipo de fútbol profesional que pertenece a la primera división o Filipino Premier League de las Filipinas.

 Enlaces externos .
Giligans FC info;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224854" title="Carlos Hernández Bailo" nonfiltered="675" processed="666" dbindex="480760">
Carlos Hernández Bailo (* Barcelona, 27 de diciembre de 1958) fue un ciclista español, profesional entre 1982 y 1993, cuyos mayores éxitos deportivos los logró en la Vuelta a España donde conseguiría una victoria de etapa en la edición de 1983, y en el Campeonato de España de ciclismo en ruta al imponerse en las ediciones de 1983 y de 1989.
 
 Palmarés .


 Enlaces externos .
Palmarés;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224858" title="Ducado de Hernani" nonfiltered="676" processed="667" dbindex="480761">



El Ducado de Hernani, es un título nobiliario español, creado el 11 de agosto de 1914, por el rey Alfonso XIII de España, para su pariente Don Manfredo de Borbón y Bernaldo de Quirós, III duque de Ansola, bisnieto del Infante de España, Don Sebastián de Borbón y Braganza, cuyos descendientes no tenían derechos sucesorios a la Corona de España.


 Duques de Henani .

Manfredo de Borbón y Bernaldo de Quirós,(1889-1979), I Duque de Hernani, III Duque de Ansola. Casó dos veces: La primera con Leticia Santa Marina y Romero, y la segunda con Maria Teresa de Mariátegui y Arteaga, hija del conde de Quintana de las Torres, y de la XV marquesa de la Guardia. No tuvo sucesión en ninguno de sus dos matrimonios. Le sucedió por disposición testamentaria su familiar lejano:

Margarita de Borbón y Borbón, II Duquesa de Hernani, hermana del rey don Juan Carlos I de España, casada con el Dr. Carlos Zurita.

 Nota .

Don Manfredo de Borbón, nombró heredera del Ducado de Hernani a Doña Margarita de Borbón y Borbón, para que ésta pudiera transmitir el Ducado de Hernani a sus sucesores, habida cuenta de que el ducado de Soria, que ostenta actualmente, no es hereditario.

 Referencias .

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliarios Españoles. Instituto "Salazar y Castro", del C.S.I.C.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224860" title="Seth Rogen" nonfiltered="677" processed="668" dbindex="480762">


Seth Rogen (n. 15 de abril de 1982) es un actor, comediante, escritor y productor de cine candadiense. Comenzó su carrera haciendo comedia en vivo durante cuatro años cuando era un adolescente, llegando al segundo puesto en un concurso amateur de comedia en Vancouver a los 16 años. Cuando todavía vivía en Canadá, asistió al casting para un papel secundario en Freaks and Geeks. Después de trasladarse a Los Angeles para el papel, Freaks and Geeks fue cancelada después de una temporada. Consiguió un lugar en la también poco duradera Undeclared, serie en la cual también se encargó de escribir. 

Después de conseguir trabajo como escritor en la temporada final de Da Ali G Show, por la cual él y otros escritores recibieron una nominación al premio Emmy, fue guiado por el director Judd Apatow hacia una carrera en el cine. Fue contratado para un papel de reparto importante y acreditado como co-productor en el debut como director de Apatow, The 40-Year-Old Virgin. Después de recibir elogios por su actuación, Universal Pictures estubo de acuerdo en contar con él como protagonista en la próxima película de Apatow, Knocked Up.

Durante su carrera, ha aparecido en películas como Donnie Darko, You, Me and Dupree, Zack and Miri Make a Porno y Fanboys, además de las comedias producidas por Apatow: Superbad (una comedia semi-biográfica que originalmente planeaba realizar años antes, escrita entre Rogen y Evan Goldberg), Step Brothers y Pineapple Express. También co-escribió el guión de otra comedia que Apatow ayudó a producir, Drillbit Taylor. Además prestó su voz para películas de animación como Shrek III, Las crónicas de Spiderwick, Dr. Seuss' Horton hears a Who!, Kung Fu Panda y Monsters vs. Aliens.

 Primeros años .
Rogen nació y creció en Vancouver, Columbia Británica. Hijo de Sandy, una trabajadora social, y Mark Rogen, quien trabaja para organizaciones sin fines de lucro y como director asistente en The Workmen's Circle. Ha descrito a sus padres como "judios radicales socialistas". Tiene una hermana mayor, Danya, que es trabajadora social. Rogen asistió a la escuela Talmud Torah y a Point Grey Secondary School (aunque nunca se graduó), incorporando a muchos de sus compañeros dentro de sus escrituras. También fue conocido por sus cómicas actuaciones en vivo en Camp Miriam. Sus comienzos dentro del mundo del espectáculo fueron a sus 13 años después de inscribirse en clases de comedia. Con su característico humor seco, consiguió el segundo puesto en el Vancouver Amateur Comedy Contest a los 16 años de edad, luego continuaría trabajando en la comedia y la actuación.

 Carrera .
 Comienzos .
Su primer exposición al mundo del entretenimiento comenzó con un comercial en Canadá a los 13 años. Después de probar sus habilidades como comediante, Rogen no dejó escapar su primer papel en la serie Freaks and Geeks (1999-2000) con solo haber asistido a dos audiciones. Hizo el papel del cínico y austero "freak" Ken Miller. Judd Apatow, el co-productor del show, quedó muy impresionado con las habilidades de Rogen para la improvisación. Después de que la serie fuese cancelada en medio de su primer temporada, Rogen fue contratado para un papel similar en la segunda serie de Apatow, Undeclared (2001-2002), y escribió varios capítulos. En el año 2001, Rogen también tiene un rol menor como Ricky Danforth en Donnie Darko, y en Dawson's Creek, en un capítulo que él asegura que nunca vio. Tras la cancelación de su segunda serie en 2002, Rogen desarrolló una agria actitud hacia la televisión, sin esperar actuar en otras series a menos que Apatow estuviese involucrado.

 Carrera como guionista .
Su primer trabajo importante como escritor fue para Undeclared, la segunda serie televisiva de Apatow, para la cual fue contratado como guionista antes de que le ofrecieran un papel como actor. Durante la producción del show, Rogen escribió un capítulo y coescribió otros cuatro.

Su experiencia con Undeclared le sirvió cuendo él y su compañero guionista Evan Goldberg, se unieron al equipo de escritores de Da Ali G Show para su segunda temporada. En 2005, los guionistas de la sierie, incluidos Rogen y Goldberg, recibieron una nominación al premio Emmy. Al finalizar, Rogen fue contratado para la que sería la temporada final de la serie; Da Ali G Show finalizó debido a una decisión creativa, diciendo que ese modo de comedia se volvería insostenible si el show continuara mucho más. Sin embargo, la asosiación de Rogen con la estrella del show, Sacha Baron Cohen, no había terminado; en una entrevista Rogen aseguró haber hecho contribuciones como "no acreditado" para la versión filmica de Cohen, Borat.

En 2008, Rogen ganó el premio a mejor guión en los premios Canadian Comedy Awards por Superbad. Había escrito el guión de esta comedia del año 2007 años antes, como algo con lo que empezar a escribir. El equipo de Superbad buscó una versión de Rogen a los 18 años, y eligió a Jonah Hill (quien es apenas dos años más joven). Rogen también escribió el guión de Drillbit Taylor, protagonizada por Owen Wilson, y basada en un guión de 17 páginas escrito previamente por John Hughes.

 Proyectos recientes .
Rogen regresó a la gran pantalla en 2005 con un papel como secundario en el debut como director de Judd Apatow, The 40-Year-Old Virgin junto a Steve Carell. La película fue un éxito masivo, recaudando más de 100 millones de dólares en EE. UU. (y más de 177 millones en todo el mundo). Tras este éxito, Apatow le dio el papel protagonista en Knocked Up (2007). Apatow se había aproximado a Rogen para hablarle del proyecto y de posibles papeles protagónicos, pero él sugirió varios conceptos de ciencia ficción. Después de que el director insistió con que Rogen trabajaría mejor en situaciones de la vida real, ambos estuvieron de acuerdo en el concepto de ambarazo accidental que se transformó en Knocked Up, por la cual Rogen fue nominado como mejor actor en los premios Canadian Comedy Award de 2008, pero fue Michael Cera por su papel en Superbad quien se llevó el premio, película escrita por Rogen.

En el perfil de USA Today en el grupo llamado "frat pack" de actores contemporaneos, es un término usado por los medios -principalmente estadounidenses- para referirse a un conjunto de actores que han aparecido juntos en varias de las comedias de mayor recaudación de finales de los noventa y de la primera década del nuevo milenio. Cuando le preguntaron si estaba en el grupo, Rogen dijo que no estaba seguro.

Rogen y Apatow estuvieron detrás de la comedia Superbad (2007). Rogen y Goldberg la escribieron, con Apatow como uno de los productores. También escribió Drillbit Taylor, protagonizada por Owen Wilson, pero no apareció como actor ya que la historia incluye en su mayoría estudiantes de secundaria. Su campaéro de Freaks and Geeks, James Franco, se reunió nuevamente con él para la comedia Pineapple Express. En octubre de 2007, apareció como anfitrión de Saturday Night Live. Su siguiente lanzamiento fue Zack and Miri Make a Porno dirigida por Kevin Smith, la cual protagonizaó junto a Elizabeth Bancks, compañera de reparto también en The 40-Year-Old Virgin.

 Improvisación .
Aunque Rogen ha escrito guiones para cine y televisión, su estilo cómico tiende a contar con diálogos en gran parte improvisados. Apatow notó este talento en la improvisación durante el rodaje de Freaks and Geeks, lo que influenció su decisión para tener a Rogen trabajando en Undeclared y The 40-Year-Old Virgin. As with most Apatow projects, the dialogue in Rogen's films is usually not what was on paper. En la mayoría de los proyectos de Apatow, los diálogos de los personajes de Rogen muchas veces no estan el en guión. Rogen dice que prefiere improvisar el diálogo porque eso captura la esencia de los verdaderos amigos haciendo chistes. Apatow nunca deja de filmar después de cada toma, lo que le permite a sus actores improvisar de forma diferenca cada vez. Los tres papeles de mayor duración de Rogen hasta la fecha (The 40-Year-Old Virgin, Knocked Up y Pineapple Express), alcanzaron más de un millón de pies de película, algo casi sin precedentes en comedias.

 Influencias .
Rogen ha descrito el "shock" de entrar en la industria donde ahora se encuentra trabajando junto a íconos de la comedia con los que creció mirando, como Will Ferrell, Owen Wilson y Jim Carrey. Rogen cita el álbum de Adam Sandler, "They're All Gonna Laugh at You!" (el cual tiene a Apatow en algunos momentos) como la cosa más graciosa que jamas haya escuchado, y que la pista "At a Medium Pace" fue la semilla de donde salió su relación con la comedia. Rogen también fue un gran seguidor de la primera tamporada de Da Ali G Show, y fue emocionante trabajar derrepente para Sacha Baron Cohen. Cita también a las películas Porky's y Bachelor Party, además de las de Kevin Smith, como inspiraciones para escribir comedias de sexo. En una entrevista con MTV, dijo acerca de Smith: "Siento como si mis fortalezas fuesen siempre un robo de alguna manera a las películas de Kevin Smith". Sobre Smith y sus películas, Rogen ha ido más lejos aún y le ha dicho: "Yo no sería un escritor si no fuese por ti y tus películas".

 Vida personal .
Rogen se mudó a Los Angeles a los 16 años, después de ser descubrieto por Apatow en Vancouver. A finales de su adolescencia, sus padres se mudaron desde Canadá con él, pero en la epoca en la que ya tarbajaba en su segunda serie de TV, sus padres vivian en ambos lugares, Canadá y Estados Unidos. Rogen todavía reside en Los Angeles. Continua escribiendo y produciendo junto a su compañero Evan Goldberg, con quien ha trabajado en Da Ali G Show, Knocked Up, Pineapple Express y Superbad. Ha dicho también que fuma marihuana diariamente.

 Filmografía .


 Referencias .



;

 Enlaces externos .
 ;























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224864" title="Pettinellis (álbum)" nonfiltered="678" processed="669" dbindex="480764">


Pettinells es el único álbum de estudio del grupo Pettinellis. Su primera edición fue lanzada en el 2002, para luego ser reeditado con bonus tracks en 2004. Hospital, 
Niña, Un Hombre Muerto en el Ring y Ch Bah Puta la Güeá fueron lanzados como sencillos.

 Lista de canciones .

 Hospital;
 Niña (No Se Va a Saber);
 Un Hombre Muerto en el Ring;
 A Go-Go 		;
 Asesino Bendito 		;
 Anparax 		;
 El Desquite;
 Cuando una Madre Llora 		;
 Fidel 		;
 Vas a Ver 		;
 No Hables Tanto 		;
 Ch Bah Puta la Güeá 		;
 Himno Internacional Del Liguria 		;

 Bonus tracks de la reedición del 2004 .

Sexo con Amor;
 Tu Vuo Fa L'amaricano;
 Hospital (Version Cumbia);
 A Go-Go (*);
 Asesino Bendito (*);
 Ch Ba Puta la Guëá (*);
 Liguria - Hospital (*);
 Cuando Una Madre Llora (*);
 El Desquite (Version Original) (*);
 Anparax (*);

 Las canciones listadas con un (*) fueron listadas como demo en la reedición del 2004.;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224866" title="Logia Alona" nonfiltered="679" processed="670" dbindex="480765">
La Logia Alona fue una la logia masónica de la ciudad de Alicante.

Empezó su andadura en 1870, siendo la primera Logia creada en la ciudad de Alicante, y la segunda en la provincia, tras una fundada en Elche.

El desarrollo de esta logia fue espectacular, llegando a contar en 1878 con 185 miembros activos, (el total de afliiados en sus primeros años supera los 235) de los cuales 109 fueron iniciados en poco más de dos años (1876-1878), y estableció talleres filiales en diferentes poblaciones de la provincia, como Aspe, (logia Aspis nº120), Crevillente (logia Espírita nº123 / 26), Elche (logia Ilicitana nº124), Dolores (logia Razón nº 125  de efímera vida, pues en octubre de 1878 ya había abatido columnas), Villena (logia Amor 126 / 28),  Petrel (logia Consuelo nº 128) 12-10-1883   Pl.: de la logia Consuelo nº 138 de Petrel, Monóvar (logia Amistad nº 135  1878-1880-). Tibi (logia Unión -nº137 /32 en 1881-) entre 1877 y 1878, además de producirse gestiones en Onil, Rojales y Torrevieja (donde posteriormente aparece la logia Armonía nº 327)

Varios factores influyeron decisivamente en este crecimiento. En primer lugar, conviene destacar que en 1876 fue elegido Gran Maestre del Gran Oriente de España, Práxedes Mateo Sagasta, jefe del partido liberal, con el consiguiente prestigio que esto debió suponer para todos los establecimientos masónicos auspiciados  bajo esta obediencia. 

Por otra parte, determinados sectores republicanos que  la Restauración  había dejado fuera de la vida política, y muy influenciados por el hecho de que los principales dirigentes republicanos alicantinos: José Ausó y Monzó, Carreras, Amando Alberola Alberola y, muy especialmente, Eleuterio Maisonnave, -iniciados en la Logia Alona en 1876-, vieron en la masonería una institución que, por sus especiales características, bien podía servir para la propagación de sus ideales y para la reunión y contactos entre sus simpatizantes.
La expansión en la provincia se hizo, en palabras de Eleuterio Maisonnave, Orador de la logia Alona en 1878,  valiéndose de los amigos particulares de las localidades  donde se fueran a instalar las logias, lo que, por ejemplo podemos observar claramente en Crevillente, con la iniciación de buena parte del comité local de los republicanos posibilistas

Por problemas internos de la Obedicencia masónica, la Logia Alona entró en una crisis que le hizo desaparecer en 1878.

En la primavera de 1903, un grupo de treinta masones deciden refundarla, pero sólo dura tres años hasta que desaparece definitivamente.

Algunos de sus miembros siguieron su actividad masónica en la Logia Constante Alona.


 Miembros históricos .

 Eleuterio Maisonnave;
 José Ausó y Monzó;
 Amando Alberola;
 Enrique Carratalá Utrilla, Atila;
 Rafael Estela Chaques, Platón;
 Godofredo García-Pujol Calamarte, Neptuno;


 Notas y referencias .

Boletín Oficial del Gran Oriente de España (GODE), con fecha 15-07-1871

 Bibliografía .

 Masonería, Revolución y reacción. Ferrer Benimeli (coordinador) ISBN 84.404.7606X;
 Los masones de Sant Vicent del Raspeig en el contexto de la masonería alicantina de los siglos XIX y XX. Vicent Sampedro Ramo. ISBN: 978 84 612 4570 3, Sant Vicent del Raspeig, Cercle d Estudis Sequet però Sanet, (2008);


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224867" title="Kabiné Komara" nonfiltered="680" processed="671" dbindex="480766">
Kabiné Komara (1950) es el actual Primer Ministro de Guinea desde el 30 de diciembre de 2008. Antes trabajó como banquero en El Cairo, Egipto. Fue nombrado por la nueva junta militar comandada por Moussa Dadis Camara, surgida tras el Golpe de Estado de diciembre de 2008.

 Notas .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224877" title="Wrong" nonfiltered="681" processed="672" dbindex="480767">

Wrong es el cuadragésimo sexto disco sencillo de Depeche Mode y será el primero desprendido del álbum Sounds of the Universe, a publicarse en marzo de 2009, un mes antes del lanzamiento del disco.

Aún no se da a conocer si será lanzado en ambos lados del mundo o sólo en Europa, como ha sucedido con la mayoría de sencillos de los últimos años de Depeche Mode.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224882" title="Batalla de Kashyyyk" nonfiltered="682" processed="673" dbindex="480768">
La Batalla de Kashyyyk de las Guerras Clon o Rescate de Kashyyyk fue una de las muchas batallas que tuvieron lugar durante entre los Asedios del Borde Exterior y el final de los conflictos de las Guerras Clon. Se combatió en el planeta Kashyyyk, el hogar de los Wookiees y un mundo miembro fundamental de la República, que estaba siendo invadido por la CSI que deseaba en secreto hiperespacio enorme de los archivos en las rutas que podría convertir a la guerra en su favor.


 Antes de la batalla .
Kashyyyk fue considerado un importante centro de navegación para el cuadrante suroeste de la Galaxia. Como tal, se trata de un sistema de importancia estratégica que ha sido durante mucho tiempo una meta para los militares separatistas.
Dirigentes de la Confederación pidieron a los Wookiees unirse a su rebelión, pero el resultado de Kashyyyk fue que la familia real quedo indecisa. El General Grievous, se había convertido en un impaciente con respecto a su decisión de unirse a la Confederación y decidió enviar droides de batalla para "persuadirlos". Accidentalmente, el Príncipe Rikummee fue asesinado por los droides mientras se encontraba en una cacería y el Rey Grakchawwaa decidido oponerse a los separatistas. Después de una serie de ataques en todo el alrededor del planeta, los separatistas finalmente se decidieron por un ataque de máxima escala la invasión de la ciudad de Kachirho en el Archipiélago Wawaatt. Esto les iba a servir como una cabeza de playa en el resto de la cubierta forestal del planeta. Con este fin, los separatistas habían hecho uso particular de la antigua enemistad entre los nativos wookiees y sus vecinos del sistema Trandoshans para preparar su ataque. Los trandoshanos hicieron esto de varias maneras, en particular para incursionar en la ciudad y teniendo a su líder, el General Tarfful preso, utilizando sus actividades esclavistas como cobertura para el verdadero objetivo. Un wookiee llamado Tarkov, fue a explorar en un caza grantaloupe con su hijo Jaccoba, descubrió la fuerza de invasión y advirtió al municipio más cercano, Kahiyuk. Desde allí, la alarma aumento su propagación con la palabra de la invasión a las otras ciudades archipiélago de Warralokk, Grunnrurr, y Rowrakruk. Los wookiees se prepararon para la guerra. Sin embargo, si bien el sistema es una importante localización estratégica y de las dos partes se cree que la batalla por ser sencilla, es en realidad poco más que una diversión por Darth Sidious.

 La batalla .
Más tarde, los comandos clon del Escuadrón Delta se enviaron para encontrar Tarfful y unir a los wookiees contra los separatistas. Ellos asaltaron una fortaleza de los mercenarios trandoshanos, rompieron el perímetro externo y entraron en los pisos inferiores. Entonces liberaron dos encarcelados wookiees de los esclavistas, uno de los cuales reveló que en donde Tarfful estaba capturado. Los comandos clon fueron los primeros en observar a las MagnaGuard guardaespaldas droides en acción, y con gran dificultad lo rescataron. Entonces, los comandos clon del equipo Delta con ayuda de la resistencia Wookiee en Kachirho comnbatieron contra las fuerzas separatistas. Entre estos valientes Wookiees estaba Chewbacca, un viejo amigo de Kachriho del cacique, Tarfful, que temían mucho que Kashyyyk no estuviera en condiciones de defenderse contra el poderío de las fuerzas separatistas. 
Dirigidos por Merumeru, los guerreros wookiee tomaron las posiciones establecidas en profundidad entre trincherass Y Revestimiento. Estas fuerzas, en el terreno y en el ornithopters y Wookiee catamaranes, incluido Salporin, Eugroothwa, Zittaasabba, Attichitcuk, Guanta, Gorrlyn, y Lachichuk. Un equipo de exploradores Aleena también se reunieron para entregar inteligencia sobre las maniobras del enemigo antes de la erupción de la batalla sobre las células de poder necearias para un vuelo. Las primeras fuerzas de la República en llegar a Kashyyyk, la Legión 41 Elite, bajo las ordenes del Comandante Gree, estuvieron encabezadas por la General Jedi Luminara Unduli, a la que seguirían pronto Quinlan Vos y varios destacamentos encabezados por el Comandante Faie. 

Junto con escasos miembros de sus respectivas divisiones del ejército clon, Unduli y Vos, así como wookiees dirigidos por el anciano Palsaang de la tribu, Gumbaeki, se infiltraron en un campamento de los trandoshanos, que habían utilizado los separatistas para incursionar en parte como una excusa para capturar y esclavizar wookiees. Destruyendo los campamentos consiguieron la liberación de los prisioneros Wookies, donde un droide cangrejo los embosco con la asistencia de Vilmarh Grahrk, el General Vos junto a su joven amigo Wookiee, Gumbaeki del nieto, Chak llegaron a la base enemiga. Los separatistas tenían como sus verdaderas intenciones el invadir Kashyyyk al morir, Karniss, se reveló y dijo lo que la CSI quería hacer y se produjo una búsqueda para interceptarlos y detenerlos. Como su llegada fue a través de la órbita Kashyyyk que era peligrosa por el bloqueo espacial el Maestro Jedi Yoda, que había mantenido buenas relaciones con los wookiees en anteriores incidentes con los trandoshanos.

Fue informado sobre los caminos de entrada y como bloquear esas rutas y envió tropas a que lo hicieran. Después de recibir una transmisión del Consejo Jedi relativa al descubrimiento del General Grievous en Utapau, Yoda entró en la meditación de batalla, y ayudo a las fuerzas de la República, sobre Kachirho frente a la playa, que se enfrentaron con el enemigo. Yoda ordenó a la defensa de la ciudad de Kachirho destruir el generador de escudo separatistas cosa que lograron y las fuerzas enemigas se apresuraron a través de la laguna con prisa. Las fuerzas Wookiee de Merumeru se apresuraron a través de la línea de playa para hacer frente al enemigo como guerreros más expertos en los acantilados a lo largo del archipiélago se les dio la misión de colocar minas en los combustibles de las fuerzas droide.

 El plan de batalla de Yoda .
El trabajo de la 41 Elite y destacamentos de la Legión 501, con el apoyo de los wookiees, fue a luchar en la primera línea de defensa para mantener la playa fuera de alcance de las fuerzas separatistas hicieron cuanto pudieron pero estaban plenamente comprometidos. Cuando esto ocurrió, Yoda dio la orden a la Maestra Unduli de encargarse del flanco izquierdo droide. Al mismo tiempo, Quinlan Vos, junto con Chewbacca y Tarfful, fueron enviados a través de la laguna para dirigir un ataque y acercarse a las fuerzas separatistas pero todavía Villie considera necesario unirse a la acción, una decisión que condujo a la destrucción definitiva del Infierno por Un enemigo armado. Vos, y los supervivientes Villie Chak y fueron enviados de inmediato a un Juggernaut para su reposo.

 Expulsando a los droides .
Como las fuerzas clon estaban asediadas en varios frentes y había un bloqueo espacial los pilotos de la Legión 501 se enviaron a cortar una ruta a través de la flota enemiga. Destruyeron la nave insignia y lograron un corredor para que llegaran los refuerzos gracias al uso de un gran cantidad de cañoneras LAAT un escuadrón de soldados clon saboteo el interior de la nave, destruyendo el puente de mando, el apoyo vital, y los motores. Consiguiendo una ruta a través del bloqueo, la 501 aterrizó en el planeta y permitió traer más refuerzos para apoyar la 41 Elite.

La batalla parecía ir hacia adelante y hacia atrás hasta que, a pesar de los mejores esfuerzos de la combinación de los Wookiee y la República para la defensa, Kachirho estuvo en peligro de ser invadida por los separatistas La Legión 501 había sido golpeada de nuevo por las fuerzas separatistas, que se adelantaban para derrumbar la muralla de Kachirho pero los retuvieron lo suficiente para evitar que se destruyera una importante refinería de petróleo. Los mejores esfuerzos de los ingenieros Clon y los tanques de combate TX-130S lograron mantener intacto el mar hasta el muro esperando que el General Yoda pudiera llegar a empujar la CSI de regreso. Con la negación de esta importante misión el ejército droide comenzó a retirarse de la refinería.


 Traición .
De repente, el Maestro Yoda fue sorprendido por una fuerte perturbación en La Fuerza debido al efecto de la Orden 66 mientras se recuperaba Gree recibido una llamada en una frecuencia de canal bloqueado reservado para el comandante que era el Canciller Supremo Palpatine. Ordenadole ponerla en acción pero Yoda se dio cuenta rápido y corto con su espada a los clones que iban a matarlo después logro escapar metiéndose en la jungla cercana junto con los guerreros Wookiee Tarfful y Chewbacca, después de pasar por los combates a través de enjambres de soldados clon. Fuera, la batalla entre la República y las fuerzas separatistas se estaba terminando: Wookiees apilados destruidos mientras los droides y soldados clon evaluaron los daños a sus equipos.

La Maestra Jedi Luminara Unduli se dirige con ocho soldados clon de regreso al transporte cuando es ejecutada. El Maestro Jedi Quinlan Vos se reafirma en su decisión de abandonar la Orden por su amor, Khaleen Hentz, cuando de repente le dispararon lo último que haría seria intentar salvar a su compañera matar al asesino designado para el y retirarse al exilio donde se volvería padre de familia. 


 Resultado .
Como las fuerzas de la República que vinieron a defender el planeta de los invasores se convirtieron en los invasores y sus comandantes fueron ejecutados a sangre fría, tuvieron que retirarse y aunque tuvieron algunos contra tiempos una patrulla de AT-RT los soluciono los wookiees se pusieron a festejar porque eran libres o al menos eso parecía. porque no sabían aun lo que les preparaba el futuro pero también tomaron precauciones recuperando los elementos del combate. 


 Soldados Republicanos .
Yoda, 
Quinlan Vos, 
Luminara Unduli, 
Comandante Gree, 
Boss, 
Sev, 
Thorns, 
Fijador, 
Tarfful, 
Attichitcuk, 
Chewbacca, 
Gorrlyn, 
Lachichuk, 
clones desconcidos,



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224911" title="Crecimiento irruptivo" nonfiltered="683" processed="674" dbindex="480769">
Crecimiento irruptivo, a veces llamado crecimiento malthusiano,  es un patrón de crecimiento definido por explosiones de crecimiento y subsecuentes caídas abruptas de la población, o muerte masiva. Es una extensión del modelo de crecimiento malthusiano y puede ocurrir cuando las poblaciones sobrepasan la capacidad de porte para su especie en el ambiente dado, un fenómeno típicamente asociado con las especies con estrategia r. Las poblaciones que exhiben crecimiento irruptivo no se estabilizan alrededor de su capacidad de porte, lo que es una característica de crecimiento logístico y es común a las especies con estrategia k. El excedente poblacional desbordará su territorio habitual originando una migración eruptiva unidireccional, sin regreso posterior.
Referencias.
 Revelle, Charles S; Penelope Revelle. "Population Ecology". En: The Global Environment. Jones and Bartlett Publishers. ISBN 0-86720-321-8. ;
Véase también.
 Catástrofe malthusiana;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224912" title="Svante Samuel Murbeck" nonfiltered="684" processed="675" dbindex="480770">

Svante Samuel Murbeck ( * 1859 - 1946 ) fue un profesor, botánico, pteridólogo y explorador sueco. Realizó importantes contribuciones al conocimiento de la flora del norte de África, escribiendo varios artículos y libros, como en 1900: Contributions a la connaissance de la flore du nord-ouest de I'Afrique et plus specialement de la Tunisie 

Algunas publicaciones.
 1892. Studien über Gentianen aus der Gruppe Endotrichae Froel. Ed. Impr. de I. Marcus. 22 pp.
 1894. Neue oder wenig bekannte Hybriden in dem botanischen Garten Bergielund et Hortus bergianuse, beobachtet von Sv. Murbeck. Ed. Impr. de I. Marcus. 21 pp.
 1900. Ueber den Bau und die Entwickelung von Dictyosiphon foeniculaceuse Huds. Grev.  Ed. J. Dybwad. 28 pp.
 1901. Ueber das Verhalten des Pollenschlauches bei eAlchemilla arvensise L. Scop. und das Wesen der Chalazogamie. Ed. E. Malmströms Buchdruckerei. 20 pp. ;
 1902a. Ber Anomalien im Baue des Nucellus und des Embryosackes bei parthenogenetischen Arten der Gattung Alchemillae. Ed. E. Malmströms Buchdruckerei. 11 pp. ;
 1902b. Ber die Embryologie von Ruppia rostellatae Koch. Ed. Kungl. boktryckeriet. 21 pp. ;
 1906. Bidrag till Pterantheernas morphologi. Ed. Ohlssons boktryckeri. 20 pp.
 1907. Die Vesicarius-Gruppe der Gattung et Rumexe, von Sv. Murbeck. Ed. H. Ohlssons Buchdruckerei. 31 pp.  ;
 1914. Ueber die Baumechanik bei Aenderungen im Zahlenverhältnis der Blüte. Ed. H. Ohlsson. 36 pp.   ;
 1915. Zur Morphologie und Systematik der Gattung et Alchemillae. Ed. H. Ohlsson. 16 pp. ;
 1916. Ueber die Organisation, Biologie und verwandtschaftlichen Beziehungen der Neuradoideen. Ed. H. Ohlsson. 29 pp. ;
 1919. Beiträge zur Biologie der Wüstenpflanzen. Ed. O. Harrassowitz ;
 1921. Sur quelques espèces nouvelles ou critiques des genres Celsia et Onopordon. Ed. C.W.K. Gleerup. 18 pp.
 1922. Contributions à la connaissance de la flore du Maroc. I. Ptéridophytes, Légumineuses. Ed. C.W.K. Gleerup.
 1925. Plantes du Sahara algérien récoltées par Th. Orre, déterminées par Sv. Murbeck. Ed. C.W.K. Gleerup. 9 pp. ;

Libros.
 1891. Kenntniss Beiträge zur Flora von der Südbosnien und der Herzegovina.  Ed. Aus Lunds universitets årsskrift, t. 27. 192 pp. ;
 1892a. Beiträge zur Kenntniss der Flora von Südbosnien und der Hercegovina. Ed. Berlingska Boktrykkeri. 182 pp. ;
 1892b. Tvenne Asplenier, deras affiniteter och genesis. Ed. Berlingska boktrykkeri och stilgjuteriaktiebolage. 45 pp. ;
 1897. Contributions à la connaissance des Renonculacées-Cucurbitacées de la flore du nord-ouest de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. Ed. Impr. de E. Malmström. 126 pp.
 1898. Contributions à la connaissance des Primulacées-Labiées de la flore du nord-ouest de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. Ed. Impr. de E. Malmström. 45 pp.
 1899. Contributions à la connaissance des Plombaginées-Graminées de la flore du nord-ouest de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. Ed. Impr. de E. Malmström. 32 pp.
 1900. Contributions à la connaissance des Graminées-Polypodiacées de la flore du nord-ouest de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. Ed. Impr. d'E. Malmström. 38 pp.
 1901. Parthenogenetische Embryobildung in der Gattung Alchemilla. Ed. E. Malmströms Buchdruckerei. 46 pp. ;
 1905a. Contributions à la connaissance de la flore du nord-ouest de l'Afrique, et plus spécialement de la Tunisie. 2e série. Ed. Impr. de H. Ohlsson. 40 pp.
 1905b. Contributions à la connaissance de la flore du nord-oues de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. 2e série suite. Ed. Impr. de H. Ohlsson. 83 pp.
 1912. Untersuchungen über den Blütenbau der Papaveraceen. Berlín Almqvist och Wiksell. 168 pp. 28 planchas & 39 ils. en texto;
 1918. Ueber staminale Pseudapetalie und deren Bedeutung für die Frage nach der Herkunft der Blütenkrone. Ed. H. Ohlsson. 59 pp.  ;
 1923. Contributions à la connaissance de la flore du Maroc. II. Géraniacées, Composées. Ed. C.W.K. Gleerup. 68 pp. ;
 1933. Monographie der Gattung Celsia / Weitere Studien uber der Gattungen Verbascum und Celsia. Lund, 1925-1939 2 partes: 236; 70, 630 pp. 16 planchas a doble página, 11 figs. texto; 4 planchas, 28 mapas ;



Enlaces externos.

  ;






 




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224913" title="Édouard Klabinski" nonfiltered="685" processed="676" dbindex="480771">
Edouard Klabinski (Herne, Alemania, 7 de agosto de 1920 - Halluin, Francia, 4 de marzo de 1997) fue un ciclista polaco profesional entre 1946 y 1958. Durante su trayectoria como profesional consiguió 51 victorias de escasa relevancia internacional. Pasará a la historia por su principal victoria: fue el primer ganador de la prestigiosa Dauphiné Libéré, en 1947.

Palmarés.
1946
 Hautmont;
 Calais;
 Avesnes-sur-Helpe;
 Ardres-en-Calaisis;
 GP de los Comerciantes de Calais;

1947
 Dauphiné Libéré;
 Charleroi-Chaudfontaine;
 Criterium de Charleroi;
 Petitjean a Hautmont;

1948
 GP de Saint-Quentin;

1949
 Lille-Calais-Lille;
 Mouvaux;

1950
 GP Fourmies;
 Bailleul;
 Cousolre;
 Sorle-le-Château;
 Etapa del Tour del Sur-oeste;

1954
 Criterium de Douai;
 Goegnies-la-Chaussée;
 Marpent;
 Anzin;
 2 etapas de la Carrera de la Paz;

1955
 Berck-sur-Mer;
 Denain;
 Dunkerque;
 GP de Orchies;
 Saint-Omer;
 Tourcoing;
 Vieux Condé;

1956
 Anzin;
 GP de Armentières;
 Feignies;
 GP de Orchies;
 Hergnies;
 Lallaing;
 Longuenesse;
 Roeulx;
 Wattreloos;

1957
 Circuito Franco-Belga;
 Condé-sur-Escaut;
 Onnaing;
 París-Arras;
 París-Douai;
 Roubaix;
 Solesmes;
 Tourcoing;
 Amiens;
 Le Cateau-Arras;

1958
 Bapaume;
 Roubaix-Cassel-Roubaix;

Resultados en el Tour de Francia.
1947: 34º de la clasificación general;
1949: 18º de la clasificación general;
1949: Abandono en la 5ª etapa;

Equipos.
 Starnord Mercier (1946);
 Mercier (1947-1949);
 Mercier-Hutchinson (1950-1951);
 Terrot (1952);
 Bertin-Alessandro (1953);
 Dilecta (1954);
 Ryssel (1955);
 Bertin-d'Alessandro-Huret (1956);

Enlaces externos.
Palmarès d'Edouard Klabinski (en francés);








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224922" title="Nyctalus lasiopterus" nonfiltered="686" processed="677" dbindex="480772">

El nóctulo mayor (Nyctalus lasiopterus) es una especie de murciélago de la familia Vespertilionidae que se encuentra en Europa, Asia occidental y norte de África. Tiene la distinción de ser el murciélago más grande de Europa, con una envergadura de alas de hasta 46 cm. Hay estudios que sugieren que estos murciélagos, expertos rapaces del cielo nocturno, se alimentan de insectos y aves paseriformes que cazan y comen durante el vuelo. Por lo menos en España, el Noctulo Mayor hiberna desde diciembre hasta febrero.

La predación sobre aves, especialmente cazándolas al vuelo en vez de cuando están posadas, es muy rara entre los murciélagos. De hecho, sólo se ha reportado esta forma de caza para el nóctulo mayor, en estudios en Italia y España. Los estudios de España indicaron que durante la migración nocturna de aves sobre el Mediterráneo desde marzo a abril y desde agosto a noviembre, hasta un 70% de los excrementos del nóctulo mayor contenían restos de aves. Estudios de isótopos estables en esta especie corroboran la hipótesis de predación nocturna en paseriformes migratorias. Este murciélago emplea la ecolocalización y tiene alas evolucionadas para la cacería a cielo abierto. Sus frecuencias de ecolocalización incluyen aquellas que están por encima del rango auditivo de las aves, indicando que está bien adaptado o exaptado para cazar paseriformes en el aire durante la noche.

 Referencias .

Dondini, G., Vergari, S. 2000 Carnivory in the greater noctule bat (Nyctalus lasiopterus) in Italy. Journal of Zoology 251: 233-236.

Ibáñez, C., Juste, J., García-Mudarra, J. L., Agirre-Mendi, P. T. 2001. Bat predation on nocturnally migrating birds. PNAS 98:9700-9702. Artículo completo, y discusión.

Popa-Lisseanu, A. G., Delgado-Huertas, A., Forero, M. G., Rodríguez, A., Arlettaz, R. & Ibanez, C. 2007. Bats' conquest of a formidable foraging niche: the myriads of nocturnally migrating songbirds. PLoS ONE 2(2): e205. Artículo completo.

 Enlaces externos .
Artículo de la BBC: Los murciélagos comen aves en vuelo- dicen los científicos (en inglés).
 Artículo de NPR: Murciélagos gigantes arrebatan aves del cielo nocturno (en inglés).
 Blog de Darren Naish sobre Zoología de Tetrápodos: Predación sobre aves del Nyctalus lasiopterus (en inglés).














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224928" title="Rutas de vuelo migratorio" nonfiltered="687" processed="678" dbindex="480773">
Las rutas de vuelo migratorio de las aves son grupos de trayectorias predominantes que siguen las aves en su migración, que suelen seguir un patrón característico para cada región, determinado por las características geográficas. Las aves terrestres suelen realizar sus migraciones mayormente sobre los continentes e islas y van contorneándolos evitando cruzar sectores marinos muy amplios. Las aves acuáticas, costeras y marinas prefieren rutas a lo largo de los ríos, las costas o sobre los océanos aunque también pueden atravesar territorios continentales.








]]

 Rutas de vuelo en América del Norte .
 Ruta atlántica norteamericana;
 Ruta central norteamericana ;
 Ruta del Misisipí;
 Ruta pacífica norteamericana ;


 Rutas de vuelo en Eurasia, África, y Australasia .

 Rutas Africanas-Euroasiáticas ;
 Ruta del Atlántico Oriental ;
 Ruta del Mar Negro-Mediterráneo ;
 Ruta de Asia Occidental-África Oriental ;
 Ruta Centroasiática ;
 Ruta de Asia Oriental-Australasia ;
 Ruta del Pacífico Occidental ;
 Notas .

 Véase también .
 Migración de las aves;
 Enlaces externos .
 Rutas de migración de las aves de Norteamérica (en inglés).
 Flyways.us   Un esfuerzo colaborativo de conservadores de aves palmípedas a lo largo del continente (en inglés).






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224935" title="Ruta atlántica norteamericana" nonfiltered="688" processed="679" dbindex="480775">
La Ruta atlántica norteamericana es una ruta de migración de las aves que sigue generalmente la costa atlántica de América del Norte y la Cordillera de los Apalaches. Los principales puntos finales de la ruta incluyen a las zonas orientales marítimas de Canadá y la región que rodea al Golfo de México; La ruta tiende a estrecharse considerablemente en el sur de Estados Unidos en los estados de Viginia, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Georgia, y Florida que es la causa de los altos números de especies de aves que pueden encontrarse en esas áreas. Una vez en Florida, la ruta diverge en una parte sobre México oriental y otra más prolongada que cruza el Mar Caribe pasando por Cuba y Jamaica.

La ruta de vuelo es usada por las aves principalmente porque no presenta montañas o incluso serranías de colinas que bloqueen esta senda en todo su trayecto. Buenas fuentes de agua, alimento y cubierta boscosa para protección existen a todo lo largo de la misma. 

Las otras rutas de vuelo migratorio principales para aves norteamericanas son la del Misisipí, la Central, y la del Pacífico.

 Véase también .
 Migración de las aves;
 Rutas de vuelo migratorio;

 Enlaces externos .
Rutas de migración de las aves de Norteamérica (en inglés);




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224938" title="Ruta central norteamericana" nonfiltered="689" processed="680" dbindex="480776">
La Ruta central norteamericana es una ruta de migración de las aves que generalmente sigue las Grandes Llanuras en los Estados Unidos y Canadá. Los puntos finales de la ruta incluyen el centro de Canadá y la región del Golfo de México; la ruta de migración tiende a estrecharse considerablemente en los valles de los ríos Platte y Misuri en Nebraska central y oriental que es la causa del alto número de especies de aves que puede encontrarse allí. Algunas aves usan incluso esta ruta para migrar del Océano Ártico a la Patagonia. 

La ruta de vuelo usada por las aves se establece típicamente porque no hay montañas o serranías de colinas que bloqueen esta senda en todo su trayecto. Buenas fuentes de agua, alimento y cubierta boscosa para protección existen a todo lo largo de la misma. 

Las otras rutas de vuelo migratorio principales para aves norteamericanas son las de la Costa Atlántica, del Misisipí, y del Pacífico. La Ruta Central se junta con la Ruta del Misisipí entre Misuri y el Golfo de México.

El Consejo de la Ruta Central esta formado por representantes de las agencias responsables del manejo y conservación de las aves migratorias en 10 estados de Estados Unidos y dos provincias de Canadá y el Territorio del Nordeste. Los estados y provincias miembros del consejo son: Montana, Wyoming, Colorado, Nuevo México, Texas, Oklahoma, Kansas, Nebraska,Dakota del Sur, Dakota del Norte, Alberta y Saskatchewan.
 Véase también .
 Migración de las aves;
 Rutas de vuelo migratorio;
 Canvasback ;
 Drake ;
 Teal ;
 Enlaces externos .
 Consejo Ruta Central de Vuelo Migratorio (en inglés);
 Rutas de migración de las aves de Norteamérica (en inglés);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224939" title="Unidad de tratamiento" nonfiltered="690" processed="681" dbindex="480777">


En el nivel de micromáquina la Unidad de Tratamiento utiliza los elementos constructivos del nivel de lógica digital. En el caso concreto de CODE los modulos que utiliza son:
     * Decodificador Binario: Todas las salidas son 0, excepto la que conrresponde al valor decimal de la entrada. Si bh=00, b0=1; si bh=01, b1=1; si bh=10, b2=1; y si bh=11, b3=1.
     * Selector o multiplexor: En el bus de salida (B3) aparece la información de uno y sólo uno de los buses de entrada; así, en el caso de buses de 16 bits, si c=0, B3(15:0)=B1(15:0), y si c=1, B3(15:0)=B2(15:0)
     * Adaptador triestado: si c=0 la salida está en estado de alta impedancia, pudiendo el bus B2 estar eléctricamente conectado a la salida de otro circuito. Si C=1, la información del bus B1 aparece en el bus B2
     * ALU: En B3 se obtiene el resultado de efectuar una operación entre los datos de los buses B1 y B2. La operación concreta de salida se determina con las señales de control m, n, p y q.
     * Registro: Cuando c=1, la información del bus de entrada (B1) se graba en el registro, apareciendo siempre en el bus de salida (B2) la información almacenada (16 bits, caso de buses 16 bits)
     * Biestable asíncrono: Si rs=1, queda almacenado en el biestable un 1; y si cl=1, queda almacenado un 0.
     * Banco de registros: RA se compone de 4 hilos, que seleccionan el registro a leer; WA se compone también de 4 hilos y selecciona el registro a grabar. si a1=1, aparece en el bus de salida (B2) la información del registro seleccionado con RA; y si la a2=1, se escribe en el registro seleccionado por WA la información que exista en el bus de entrada (B1)
     * Reloj: Circuito que genera una secuencia periódica e indefinida de pulsos, de periodo T y frencuia F
     * Contador binario de 4 bits: Circuito que cuando cl=1, pone a 0 los 4 bits almacenados (e3:e0), y al llegar un pulso incrementa en 1 su valor; es decir, según llegan los pulsos se genera la secuencia 0000,0001,0010,...,1111.

La comunicación entre los distintos elementos se efectúa a través de dos buses internos:
  * Bus interno 1: Se utiliza para conectar la salida de la ALU con las entradas del banco de registros, las entradas de los registros DR, AR e IR, y la entrada del contador del programa PC. Para llevar la información de la ALU a un registro concreto las señales de control de su selector de entrada deben conectar el bus a la entrada de dicho registro y debe darse un pulso en la señal de control de carga del registro.
  * Bus interno 2: Conecta las salidas de RF, DR, AR e IR con las entradas de la ALU. Las señales de control de los circuitos tri-estado determinan cuál de dichos los registros deposita su contenido en el Bus 2
Operaciones que se realizan en la ALU y sus señales de control:
0000: BA;
0001: BA+1;
0010: BA-1;
0011: BB;
0100: BB+1;
0101: BB-1;
0110: suma de BA y BB (complemento a 2);
0111: Resta BA-BB (complemento a 2);
1000: NAND;
1001: Desplazamiento a la izquierda;
1010: Desplazamiento a la derecha;
1011: Desplazamiento aritmético a la derecha;
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224945" title="Tambores de marco" nonfiltered="691" processed="682" dbindex="480779">

Un tambor de marco es un tipo de membranófono que tiene el diámetro de su parche más grande que su profundidad. Tiene un marco formado por uno o dos aros de madera superpuestos, puede estar provisto de sonajas. El parche puede ser sintético o de piel muy lisa y estirada. Existen modelos afinables por medio de llaves. Este grupo incluye todos los tipos de panderos y panderetas.

 Tipos de tambores de marco .
Bendir (North Africa, Turkey);
Bodhrán (Ireland);
Daf (Iran, Kurdistan, Azerbaijan, Turkey, Middle East);
Dayereh (Persia, Central Asia, Balkans);
Timpan (Romania);
Kanjira (South India);
Mazhar (Egypt);
Pandeiro (Brazil);
Plenera (Puerto Rico);
Ramana (Thailand);
Ravann (Mauritius);
Riq (Arabic world);
Tamborim (Brazil);
Tambourine;
Tamburello (Italy);
Tammorra (Italy);
Tar (North Africa);
Timbrel;

 Referencias .



 Enlaces .
 Glen Velez;
framedrums.de - info about instruments, videos, instructional material;
 Frame Drums;
 Frame Drum Central;
online community for frame drum and other world percussion;
 Marla Leigh;
 Knock on Wood frame Drum Page;
Frame drum videos;
Glen Velez Frame Drum Video;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224946" title="Sheikh Mujibur Rahman" nonfiltered="692" processed="683" dbindex="480780">
Sheikh Mujibur Rahman (en bengalí,                  ; romanización del bengalí: Shekh Mujibur Rôhman) (n. el 17 de marzo de 1920   m. 15 de agosto de 1975) fue un político bengalí y el líder fundador de Bangladesh, considerado el Padre de la Patria. Encabezó la Liga Awami, fungió como el primer Presidente de Bangladesh y, más tarde, se convirtió en Primer Ministro. Es popularmente conocido como Sheikh Mujib y con el título honorífico de Bangabandhu (          Bôngobondhu, "Amigo de Bengala"). Su hija mayor, Sheikh Hasina es la actual lideresa de la Liga Awami y actual Primera Ministra de Bangladesh.

Siendo un líder político estudiantil, Mujib se introdujo en la política de Pakistán Oriental y en las filas de la Liga Awami, como un orador carismático y enérgico. Defensor del socialismo, Mujib se hizo popular por su liderazgo en contra de la discriminación étnica e institucional de los bengalíes. Demandó aumentar la autonomía provincial y se convirtió en un fiero oponente del régimen militar de Ayub Khan. En la intensificación de las tensiones entre las facciones, Mujib bosquejó un plan de autonomía de 6 puntos, que fue visto como separatista en Pakistán Occidental. Fue procesado en 1968 por presunta conspiración con el Gobierno de la India, pero no fue encontrado culpable. A pesar de haber liderado su partido en una victoria mayoritaria en las elecciones de 1970, Mujib no fue invitado a formar parte del gobierno.

Después del fracaso de las conversaciones con el presidente pakistaní Yahya Khan y el político de Pakistán Occidental Zulfikar Ali Bhutto, Mujib fue arrestado y estalló una guerra de guerrillas entre las fuerzas gubernamentales y los nacionalistas bengalíes ayudados por la India. Estalló una guerra entre el Ejército pakistaní y las fuerzas conjuntas de India y Bangladesh, la cual llevó al establecimiento de Bangladesh como Estado independiente. Tras su liberación, Mujib asumió el cargo de presidente provisional y, más tarde de primer ministro. Incluso cuando fue adoptada una constitución que proclamaba el socialismo y una democracia secular, Mujib luchó para enfrentar los desafíos de la pobreza intensa y el desempleo, junto con una corrupción desenfrenada. En medio de una agitación popular en alza, prohibió otros partidos políticos y se declaró a sí mismo presidente de por vida en 1975. Tras solo siete meses, Mujib fue asesinado el 15 de agosto de 1975, junto con su familia por un grupo de oficiales de ejército en un golpe de Estado.

 Referencias .


 Bibliografía .
 Anthony Mascarenhas, Bangladesh: A Legacy of Blood ISBN 0-340-39420-X;
 Katherine Frank, Indira: The Life of Indira Nehru Gandhi (2002) ISBN 0-395-73097-X;
 Cyriac Maprayil, Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman (2001) ISBN 81-7510-121-0 ;
 M. Ahmed, Era of Sheikh Mujibur Rahman (1983), University Press;
 Craig Baxter, Bangladesh: From a Nation to a State (1997), Westview Press ;
 Craig Baxter et al, Governance and Politics in South Asia (1998), Westview Press;

 Enlaces externos .
(Bangabandhu) Sheikh Mujibur Rahman   El arquitecto de Bangladesh ;
Galería fotográfica del Sheikh Mujibur Rahman;
Guerra de Liberación de Bangladesh. Mujibnagar. Documentos gubernamentales 1971;
Mujib en Banglapedia;
Mujib on Reference/Encyclopedia;
Sheikh Mujibur Rahman   el padre y fundador de Bangladesh;




























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224954" title="Tennessee (grupo)" nonfiltered="693" processed="684" dbindex="480781">
Tennessee, es un grupo musical español que se caracteriza por cantar "a capella".

 Historia del grupo .

Comenzó afinales de los años setenta, cuando inicialmente se llamaban los Elvis Boys . Los miembros originales del grupo fueron, Amancio, Roberto, Gregorio, Manuel y Antonio. En 1983 entraría Isidro y saldrían Manuel y Antonio.

En un principio ninguno sabían tocar instrumentos por lo que tuvieron que asistir a clases de música y se repartieron los instrumentos al azar. El grupo que hasta entonces no había pasado de actuar en algunos conciertos sin realizar ninguna grabaicón estuvo a punto de desaparecer por la marcha de algunos de sus componentes tuvieron que ir al servicio militar. Sin embargo, gracias al periodista radiofónico José Luis Álvarez, el grupo se reunió y comenzó a realizar sus primeras grabaciones.

Firman con la productora discográfica Dial Disco y con ella graba sus cuatro primeros discos. Luego, aprincipio de la década de los noventa firma con la empresa EMI, con quien graban Una noche en Malibú (1990), Llueve en mi corazón (1991) y Sueños (1992). En 1992 la falta de apoyo de su discográfica les hace rescindir contrato con ella y firman con Sonorecords, con la que se grabaron Tennessee Canta a la Navidad (1993), Ya está bien (1994), Colección privada (1996) (en este no participa Isidro), y El efecto de la luna (1998) (que prácticamente no se comercializó y que fue realizado únicamente por Roberto y Amancio). 

Además de las grabaciones, el grupo Tennessee ha destacado sobretodo por sus actuaciones directos y por cantar "a capella".


 Discografía .

 Tennessee (1985).
 Hoy estoy pensando en ti (1986).
 Esto es Do-Dua-Ding Dong (1987).
 Tonto por ti (1988).
 Una noche en Malibú (1990).
 Llueve en mi corazón (1991).
 Sueños (1992).
 Tennessee Canta a la Navidad (1993).
 Ya está bien (1994).
 Colección privada (1996).
 El efecto de la luna (1998).
 El regreso (CD+DVD) (2004).
 Ideas a Capella (2005).

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224961" title="Ruta del Misisipí" nonfiltered="694" processed="685" dbindex="480782">
La Ruta del Misisipí es una ruta de migración de las aves que generalmente sigue el Río Misisipí en los Estados Unidos y el Río Mackenzie en Canadá. Los pricipales puntos finales de la ruta incluyen al centro de Canadá y la región que rodea al Golfo de México; la ruta migratoria tiende a estrecharse considerablemente en el valle bajo del Río Misisipí en los estados de Misuri, Arkansas, y Luisiana lo que es la causa de los altos números de especies de aves que se cuentan en esas áreas. Algunas aves usan incluso esta ruta para migrar del Océano Ártico a la Patagonia. 

La ruta usada por las aves típicamente porque no hay montañas o incluso serranías de colinas que bloqueen esta senda en todo su trayecto. Buenas fuentes de agua, alimento y cubierta boscosa para protección existen a todo lo largo de la misma. Cerca del 40% de todas las aves migratorias acuáticas palmípeda y costeras de América del Norte usan esta ruta.

Las otras rutas de vuelo migratorio principales para aves norteamericanas son la de la Costa Atlántica, la Central, y la del Pacífico. La Ruta Central se junta con la Ruta del Misisipí entre Misuri y el Golfo de México. En la porción norte del Río Misipipí Superior, las aves se congregan en el Área sin Deriva, haciendo uso de las represas del Misisipí. 
 Véase también .
 Migración de las aves;
 Rutas de vuelo migratorio;

 Enlaces externos .
 Rutas de migración de las aves de Norteamérica (en inglés);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224963" title="Olympic Charleroi" nonfiltered="695" processed="686" dbindex="480783">

El R.O.C. de Charleroi-Marchienne es un club de fútbol belga de la ciudad de Charleroi. Fue fundado en 1912 y juega en la Segunda División de Bélgica.

 Jugadores .



 Plantilla 2008/09 .


































ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224969" title="Ruta pacífica norteamericana" nonfiltered="696" processed="687" dbindex="480784">
La Ruta pacífica norteamericana es una ruta principal de migración de las aves en sentido norte-sur que es parte a su vez de una Ruta del Pacífico mayor que se extiende desde Alaska hasta la Patagonia. Cada año las aves migratorias viajan parte o toda esa ruta de vuelo tanto en primavera como en otoño, siguiendo fuentes de comida, dirigiéndose a territorios de cría, o viajando a sitios de invernación.
Cada especie dada viaja aproximadamente por la misma ruta cada año, a casi en las mismas fechas. Los ornitólogos y amantes de aves frecuentemente pueden predecir hasta el día en que una especie particular aparecerá en su área.
 Locaciones notables de la Ruta del Pacífico norteamericana .
A lo largo de la Ruta del Pacífico, hay muchos paraderos de descanso claves donde las aves de muchas especies se reúnen, a veces en millones, para alimentarse y recuperar fuerzas antes de continuar. Algunas especies pueden permanecer en estos paraderos por toda la estación, pero la mayoría se quedan sólo unos días antes de seguir adelante. Locaciones notables incluyen:
 Bahía Boundary, Columbia Británica, ha sido declarada como Área Importante para las Aves por el gobierno de Canadá en reconocimiento de su valor para las aves migratorias.
 Alaksen National Wildlife Area, en la Isla Westham frente a la costa de Richmond (Columbia Británica) (cerca de Vancouver, en el Estrecho de Georgia);
 La Vic Fazio Yolo Wildlife Area en el Yolo Bypass en el Valle Central de California es un área protegida en la ruta. ;
 La ciénaga Suisun, próxima al Delta de los ríos Sacramento-San Joaquín, alberga muchas aves y tiene porciones protegidas. ;
 El Mar Salton, una depresión al sur del estado de California;
 El Gran Lago Salado, en Utah ;
 Bahía de San Francisco, en el centro de California ;
 Bahía de Monterey, en el centro de California;

 Véase también .
 Migración de las aves;
 Rutas de vuelo migratorio;
 Tsawwassen;
 Áreas importantes para aves;
 Enlaces externos .
 Rutas de migración de las aves de Norteamérica (en inglés);
 Áreas Importantes de Aves de Canadá] (en inglés);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224971" title="Salli Richardson" nonfiltered="697" processed="688" dbindex="480785">


Salli Elise Richardson-Whitfield (nacida el 23 de noviembre de 1967) es una actriz de cine estadounidense

Filmografía.

Up Against the Wall (1987) - Denise;
Renegados (1993) - Lana;
Star trek: Espacio profundo 9 episodio "Second Sight" (1993) - Fenna;
Seguimos siendo espías (1994) - Nicole Scott;
Shame, detective privado (1994) - Angela;
Las gárgolas (1994-1997) - Elisa Maza / Delilah;
Soul of the Game (1996) - Lahoma;
El gran golpe (1996) - Bambi;
Coraje de mujer (1997) - Martha;
Stargate SG-1 episodio "Bloodlines" (1997) - Drey'auc;
Mercy Point (1998-1999) - Kim;
Leyes de familia (1999-2000) - Viveca Foster;
Pasados de vueltas (2000-2001) - Nancy Adams;
Book of Love (2002) - Karen;
El triunfo del espíritu: Antwone Fisher (2002) - Berta Davenport;
Carreras clandestinas (2003) - Half & Half;
 (2003) - Laura;
Anaconda 2: En busca de la orguídea sangrienta (2004) - Gail Stern;
House episodio "Medicina deportiva" - Sharon;
Eureka (2006-) (TV) - Allison Blake;
Soy leyenda (2007) - Zoe Neville;
Black Dynamite (2009) - Gloria;

Enlaces externos.

Salli Richardson en la Internet Movie Database;
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224976" title="Ruta del Atlántico Oriental" nonfiltered="698" processed="689" dbindex="480786">
La Ruta del Atlántico Oriental, es una ruta de migración de las aves usada por cerca de 90 millones de aves anualmente, pasa desde Groenlandia, Islandia, el norte de Rusia y el norte de Europa, a Europa occidental y hasta el sur de África. Es una de las ocho mayores rutas de vuelo migratorio usadas por aves costeras y zancudas (Charadriiformes).
La ruta de vuelo atrajo la atención en la década del 2000 cuando se descubrió que aves que usan la ruta portaban el virus de la gripe aviar H5N1.
 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224981" title="Ruta de Asia Oriental-Australasia" nonfiltered="699" processed="690" dbindex="480787">
La Ruta de Asia Oriental-Australasia es una de las grandes rutas mundiales de migración de las aves.  En su extremo norte se dispersa desde la Península de Taimir en Rusia hasta Alaska. El del sur abarca Australia y Nueva Zelanda. Entre estos extremos esta ruta de vuelo cubre mucho del oriente de Asia incluyendo la porción oriental de Rusia, China, Japón, Corea, el sudeste asiático y el Pacífico occidental. Es especialmente importante para millones de aves migratorias costeras vadeadoras que se reproducen en el norte de Asia y Alaska y pasan su temporada no reproductiva en el sudeste de Asia y Australasia. La ruta comprende un total de 22 países con aproximadamente 55 especies que viajan por ella, y que suman unos 5 millones de aves. 
Enlaces externos.
 East Asian - Australasian Shorebird Site Network ;
 Australasian Wader Studies Group;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224987" title="Secuestro en la Iglesia La María" nonfiltered="700" processed="691" dbindex="480789">

El Secuestro en la Iglésia La María fue un secuestro masivo en Colombia, realizado por el frente José María Becerra de la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN), el 30 de mayo de 1999 en la Iglesia La María del el barrio Ciudad Jardín de la ciudad de Cali, Valle del Cauca.

Secuestro.
El 30 de mayo de 1999 a las 10:00 AM (UTC-5) hombres armados y vestidos de camuflado militar interrumpieron una celebración religiosa católica que se estaba llevando a cabo en la iglesia La María del barrio Ciudad Jardín de la ciudad de Cali. Los hombres entraron gritando que afuera había un carro bomba y que todos debían evacuar inmediatamente, se identificaron inicialmente como integrantes del Gaula (unidad anti secuestro del gobierno). Al salir, 285 feligreses , entre ellos ancianos, niños y el cura Humberto Cadavid, fueron conducidas hacia dos camiones. Uno de los guardaespaldas notó que no eran de la fuerza pública y trato de llamar a pedir ayuda, pero le cortaron la garganta con una puñalada y murió. Se registraron combates entre miembreos del ELN contra fuerzas del ejército y la policía en el momento en que cubrían la retirada de quienes se llevaban a los secuestrados del cual resultaron muertos Gildardo Cardona Barrera y John Jairo Arango, dos guerrilleros del ELN y uno quedó herido, llamado Eleu Epe Vivas.

Entre los rehenes había un ciudadano colombo-sueco, empresarios y personas influyentes de la sociedad local. Los camiones llenos de secuestrados tomaron rumbo hacia el sur, en dirección a la cabecera municipal de Jamundí, hasta llegar llegar al corregimiento San Vicente. Aproximadamente cuatro horas después de llevarlos por caminos sin asfaltar, los bajaron en una zona montañosa de los Farallones de Cali y los hicieron caminar. Hacia las 3:00 PM (UTC-5) los guerrilleros les informaron que se trataba de un secuestro político.

Mientras tanto, el comandante del Ejército de Colombia, General Jorge Mora Rangel afirmaba que los secuestrados eran "cerca de un centenar" y que varios de éstos habían sido encontrados en varias locaciones de la carretera, "Primero fue un grupo de 34, luego encontramos un segundo grupo de 9 y, debido a la presión que estamos ejerciendo sobre los secuestradores, acaban de liberar a otras 31". En medio de la persecución del Ejército y la Policía, fueron liberadas cerca de 200 personas.

Condenas.
 

Un juez especializado de Cali, condenó a 38 años y 5 meses de cárcel y al pago de una multa a Nicolás Rodríguez Bautista alias "Gabino", Fernando Sánchez Sánchez, alias "Élite", y a Carlos Arturo Restrepo Sánchez, alias "Marcos". El juez los encontró responsables de homicidio agravado, secuestro extorsivo agravado, hurto calificado y agravado, lesiones personales, rebelión y terrorismo, tras ser demostrado por la Fiscalía General de la Nación. El juez ordenó emitir órdenes de captura en contra de Rodríguez y Sánchez, mientras que Restrepo cumple condena en la cárcel de máxima seguridad de Palmira.

El individuo Eleu Epe Vivas también fue condenado por participar en el secuestro masivo de la Iglesia La María. El 28 de agosto de 2001, el Tribunal Superior de Cali le confirmó una sentencia de 50 años de cárcel.

Véase también.
Conflicto armado colombiano;
Secuestro de la ciénaga de El Torno;
Secuestro del avión Fokker de Avianca;

Referencias.


Enlaces externos.
ACTA DE LA REUNIÓN ENTRE LA COMISIÓN HUMANITARIA DEL GOBIERNO Y LA VOCERIA PÚBLICA DEL ELN EN ITAGUI;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224988" title="Parche de tambor" nonfiltered="701" processed="692" dbindex="480790">

Un parche es una membrana estirada sobre una o dos aberturas de un tambor. El parche es percutido con baquetas, mazos, o las manos para que éste oscile y el sonido resuene a través del tambor.

 Véase .

http://es.wikipedia.org/wiki/Batería_(instrumento_musical);
http://es.wikipedia.org/wiki/Instrumentos_de_percusión;

 Enlaces .

 Lista de parches ;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224989" title="Fraps" nonfiltered="702" processed="693" dbindex="480791">
Fraps, es un software que permite capturar aplicaciones OpenGL y DirectShown en tiempo real, los archivos creados consisten en audio y vídeo entrelazado en un contenedor AVI. Debido a que la tasa de compresión es mínima, puesto que Fraps utiliza su códec propio para el vídeo y el audio es codificado en WAV audio. Debido a esto generalmente se comprime los vídeos originales utilizando formatos mas leves como el códec XviD o el Divx con audio en MP3 generalmente utilizando el VirtualDubMod.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2224998" title="Liga de las Islas Caimán" nonfiltered="703" processed="694" dbindex="480793">


La Liga de las Islas Caimán oficialmente Cayman Islands League es la primera división del fútbol de las Islas Caimán siendo la liga más importante de ese país, esta organizada bajo la Federación de Fútbol de las Islas Caimán. La temporada actual ya comenzó el 21 de septiembre de 2008. Se fundó en 1980 y se afilió a los torneos de la CONCACAF desde 1992.

 La Liga de las Islas Caimán - 2008/09 .
Tigers FC;
Latinos FC;
Sunset FC;
Scholars International;
George Town SC;
Roma United;
Future FC;
Elite SC;

 Campeones .
1980 : Yama Sun Oil;
;
1983 : St. George's;
1984 : Mont Joly;
;
1996/97 : George Town SC;
1997/98 : Scholars International (West Bay);
1998/99 : George Town SC;
1999/00 : Western Union FC (George Town);
2000/01 : Scholars International (West Bay);
2001/02 : George Town SC;
2002/03 : Scholars International (West Bay);
2003/04 : Latinos FC;
2004/05 : Western Union FC (George Town);
2005/06 : Scholars International (West Bay);
2006/07 : Scholars International (West Bay);
2007/08 : Scholars International (West Bay);

 Pichichis .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225003" title="La langosta Marrón" nonfiltered="704" processed="695" dbindex="480794">


Marrón es un nombre dado a las grandes langostas de agua dulce  encontradas en el sudoeste de Australia. Las especies se han identificado como Marrón (peluda) del río Margarita (Cherax tenuimanus) y Marrón lisa (Cherax cainii), y ésta se está valorando. 
La Marrón peluda ocupa una gama estrecha dentro de la región biogeográfica al sudoeste de río Margarita. Está actualmente bajo amenaza de la Marrón lisa más extendida ya que fue introducido a su hábitat. 
 
La langosta Marrón es excelente para comer, muy similar en gusto al bogavante. Teniendo en cuenta que son especies de agua dulce están menos saladas y dejan un sabor dulce en general. Lo que les hace distintas de otros especies de agua dulce es que no hacen madrigueras y no recogen tanto residuo en su carne. No sufren tampoco problemas de vejez como la mayoría de otros crustaceos, ya que aunque muy grandes y viejas siguen conservando la misma excelente textura de calidad para su consumo. Pueden ser preparadas de muchas maneras, tales como hervidas o asadas a la parilla, y otra vez semejantemente al bogavante, las cáscaras se volverá en un color rojo brillante cuando estén cocinadas. La langosta Marrón se considera un producto de lujo y es el tema de una industria de la acuacultura en Australia occidental y en otros estados australianos. La producción australiana total de Marrón cultivada era 30 toneladas en 1996. En Australia occidental, la pesca recreacional para la marrón está rigurosamente controlada, limitada a una estación del año, y permite tamaños mínimos obligatorios. 

La langosta Marrón se ha introducido en la Isla del Canguro en sur de Australia, en donde se han cultivado para su comercialización, y se ha establecido en canales locales.

Bibliografía:
http://www.tradechile.cl/Infoforos/Estudio%20Prospectivo_LangostaMarron.pdf
http://www.geocities.com/manual_langostas/
http://www.fondef.cl/bases/fondef/PROYECTO/97/I/D97I2019.HTML


 Véase también .
bogavante;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225004" title="How to lose a guy in 10 days" nonfiltered="705" processed="696" dbindex="480795">


How to lose a guy in 10 days (Cómo perder a un hombre en 10 días en Latinoamérica y Cómo perder a un chico en 10 días en España) es una película de 2003. Comedia romántica dirigida por Donal Petrie y protagonizada por Kate Hudson y Matthew McConaughey. Esta basa en un libro corto de caricaturas con el mismo nombre hecho por Michele Alexander y Jeannie Long.

 Argumento .

La película cuenta la historia de una periodista Andie Anderson (Kate Hudson), que trabaja para la revista de Composure como la chica "how to.." (¿cómo...?) sección de la cual se esta aburriendo deseando que pudiera escribir mas notas acerca de política. Ella pronto se encuentra escribiendo un artículo llamado "How to lose a guy in 10 days" (¿Cómo perder a un hombre en 10 días?). En el cual su jefa le dice que debe salir con un hombre y hacer todas las cosas que las mujeres tienden a hacer mal cuando están en una relación para así poder tener más libertad para escribir. 

El mismo día, un ejecutivo en la publicidad Benjamin Barry (McConaughey) le dice a su jefe que el puede enamorar a cualquier mujer en solo diez días y la puede llevar como su cita a la fiesta de la compañía. Si el lo consigue, el tendrá a cargo la publicidad de una nueva compañía de diamantes encabezada por su jefe.

En las coincidencias del destino, Andie y Ben se conocen esa noche y empiezan sus trabajos. Ninguno revela sus verdaderas intenciones, lo que los lleva a unas extrañas situaciones en su relación antes de que acabe la película cuando todo es descubierto.

La película también contiene una historia secundaria de amor que involucara a una compañera de trabajo de Andie, Michelle Rubin (Kathryn Hahn), y un hombre llamado Mike (Justin Peroff).

 Datos económicos .

Aunque la película fue severamente criticada por los expertos, logró ganar más de $ 20 USD millones en su primer fin de semana. Al final totalizó más de $100 USD millones en Estados Unidos y otros $71 USD millones en el resto del mundo, marcando así el total más alto en la carrera de Kate Hudson el cual todavía no sobrepasa.

 Enlaces externos .

Sitio oficial;
Columna "How To...";
;
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225019" title="Johannes Mattfeld" nonfiltered="706" processed="697" dbindex="480796">


Johannes Mattfeld ( * 18 de enero 1895 ,  -   19 de enero 1951 , Berlín ) fue un  botánico alemán . Desarrolló gran parte de su actividad científica en el Botanischen Museum Berlin. 

Mattfeld contribuyó en la 2ª edición de la obra  Die natürlichen Pflanzenfamilien  (Las Familias de Plantas) de Adolf Engler. Y los capítulos 16c de  Nachtrag zu den Caryophyllaceae  de 1934, y 20b   Pentaphylacaceae  y  Stackhousiaceae  de 1942. 

 Honores .
En su honor se nombran:
 género:
 Mattfeldia Urb.  de la familia  Asteraceae;

 Especies:
 (Apocynaceae) Rauvolfia mattfeldiana Markgr. -- Repert. Spec. Nov. Regni Veg. 20: 117, 120. 1924 (GCI) ;
(Asteraceae) Ainsliaea mattfeldiana Hand.-Mazz. -- Acta Horti Gothob. 1937-8, xii. 347 (1938). (IK) ;
(Ericaceae) Pyrola mattfeldiana Andres -- Repert. Spec. Nov. Regni Veg. 40: 235. 1936 (IK) ;




 Referencias .
 Markgraf, F. 1952. Johannes Mattfeld |Sammelwerk. Taxon 1 (3 ):33-34;

 Zander, R; F Encke, G. Buchheim, S. Seybold (eds.) 1984. Handwörterbuch der Pflanzennamen. 13ª ed. Ulmer Verlag. Stuttgart. ISBN=3-8001-5042-5;

 Enlaces externos .
 ;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225020" title="Elliott Coues" nonfiltered="707" processed="698" dbindex="480797">
Elliott Coues (9 de septiembre, 1842   25 de diciembre, 1899) fue un cirujano del ejército estadounidense, historiador, ornitólogo y  autor.

Coues (se pronuncia Caus) nació en Portsmouth (Nueva Hampshire). Se graduó en la  Columbian University, (ahora, George Washington University) Washington, D.C., en 1861, y en la Escuela  Médica de esa institución en 1863. Sirvió como cadete médico en Washington en 1862-1863, y en 1864 fue designado cirujano-asistente en el ejército regular. En 1872 publicó su Key to North American Birds (Clave para las aves norteamericanas), la cual, revisada y rescrita en 1884 y 1901, hizo mucho para promover el estudio sistemático de la ornitología en Estados Unidos. Su trabajo contribuyó al establecimiento de los estándares actualmente aceptados de nomenclatura trinomial   clasificación taxonómica de subespecies -  en ornitología, y posteriormente en toda la zoología. En 1873-1876 Coues fue  asignado como cirujano y naturalista a la Comisión de la Frontera Norte de Estados Unidos, y en 1876-1880 fue secretario y naturalista del Levantamiento Geográfico y Geológico de los Territorios de Estados Unidos, del cual él editó su publicación. Fue conferencista sobre anatomía en la escuela médica de la Columbian University en 1877-1882, y profesor de anatomía allí en 1882-1887.

Fue un bibliógrafo cuidadoso y en su trabajo sobre las Birds of the Colorado Valley (Aves del Valle del Colorado) el incluyó una sección especial sobre las golondrinas e intentó resolver si migraban en invierno o hibernaban bajo los lagos como se creía en aquel tiempo:

Yo no he visto nunca nada por el estilo, ni he sabido de alguien que lo haya visto; consecuentemente, no sé nada sobre el caso más que lo que he leído sobre esto. Pero no tengo medios para refutar la evidencia, y consecuentemente no puedo rechazar reconocer su validez. Ni tengo nada para urgir en contra de ella, más allá del grado de incredibilidad que se adosa a alegaciones altamente excepcionales e improbables en general, y en particular la dificultad de entender la alegada inmediatez de la transición de la actividad al adormecimiento. Yo no puedo considerar la evidencia como inadmisible, y debo admitir que los hechos alegados están también testificados, de acuerdo con las reglas ordinarias de evidencia, como cualquiera en ornitología. No tiene utilidad tampoco como anticientífico el menosprecio la noción. Los hechos aseverados son casi idénticos a los conocidos casos de muchos reptiles y batracios. Son sorprendentemente como los casos conocidos de muchos murciélagos. Ellos concuerdan en general con las condiciones reconocidas de hibernación en muchos mamíferos. 

Renunció al ejército en 1881 para dedicarse enteramente a la investigación científica. Fue un fundador de la American Ornithologists' Union, y editó su órgano The Auk], y otros varios periódicos ornitológicos. Murió en Baltimore, Maryland.

Además de la ornitología hizo trabajos valiosos en mamalogía; su libro Fur-Bearing Animals (1877) que fue distinguido por la exactitud y lo exhaustivo de sus descripciones de especies, varias de las cuales ya se estaban volviendo raras.

Tomó interés en el espiritualismo  y comenzó especulaciones en teosofía. Sintió la inadecuación de la ciencia ortodoxa formal en el tratamiento de los profundos problemas de la vida  humana y el destino. Convencido por los principios de la evolución de Darwin, creyó que esos principios debían ser posibles de aplicarse en la investigación síquica  y propuso usarlos para explicar fenómenos oscuros tales como el hipnotismo, la clarividencia, la telepatía y similares. Para esto visitó a Madame Blavatsky en Europa. Fundó entonces la Sociedad Teosófica Gnóstica de Washington, y en 1890 se convirtió en presidente de la Sociedad Teosófica Esotérica de Estados Unidos. Alrededor de esas fechas él también se casó con Blavatsky y perdió su interés en el movimiento teosófico.


Entre las más importantes de sus publicaciones, en varias de las cuales tuvo colaboraciones, son: A Field Ornithology (Una Ornitología de Campo, 1874); Birds of the North-west (Aves del Nordeste, 1874); Monographs on North American Rodentia (Monografías sobre Rodentia Norteamericanos), con J. A. Allen (1877); Birds of the Colorado Valley (Aves del Valle del Colorado, 1878); A Bibliography of Ornithology (Una Bibliografía de Ornitología, 1878-1880, incompleta); New England Bird Life (Vida Aviar de Nueva Inglaterra, 1881); A Dictionary and Check List of North American Birds (Un Diccionario y Lista de Control de Aves Norteamericanas,1882); Biogen, A Speculation on the Origin and Motive of Life (Biogen, Una Especulación sobre el Origen y los Motivos de la Vida, 1884); The Daemon of Darwin (El Demonio de Darwin,1884); Can Matter Think? (¿Puede la Materia Pensar?, 1886); y Neuro-Myology (Neuro-Miología, 1887). Contribuyó también con muchos artículos para el  Century Dictionary, escribió para varias enciclopedias, y editó los Journals of Lewis and Clark (Diarios de Lewis y Clark, 1893), The Travels of Zebulon M. Pike (Los Viajes de Zebulon M. Pike, 1895) y "la narración personal de Charles Larpenteur", Forty Years a Fur Trader on the Upper Missouri (Cuarenta Años un Comerciante de Pieles del Misuri Superior, 1833-1872), publicado en 1898.



 Notas .

 Referencias .
;

 Enlaces externos .
 ;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225021" title="Edward Livingston" nonfiltered="708" processed="699" dbindex="480798">


Edward Livingston (26 de mayo de 1764 - 23 de mayo de 1836) fue un prominente jurista y estatista estadounidense. Fue una figura influyente en la elaboración del Código Civil de Luisiana de 1825, un código basado largamente en el Código Napoleónico. Representó a Nueva York y luego a Luisiana en el Congreso y ocupó el cargo de Secretario de Estado de los Estados Unidos desde 1831 hasta 1833.

 Referencias .


 Enlaces externos .
Biographical Directory of the United States Congress;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225022" title="Hospital de la Pitié-Salpêtrière" nonfiltered="709" processed="700" dbindex="480799">



El Hospital de la Pitié-Salpêtrière (en francés : Hôpital de la Pitié-Salpêtrière, o simplemente La Salpêtrière) es un hospital público situado en el XIII Distrito de París. Fue construido en el siglo XVII. 

Historia.

Su construcción inicial fue encargada en abril de 1656, por Luis XIV al arquitecto Liberty Bruant sobre la ubicación de un pequeño polvorín donde se fabricaba pólvora para las municiones. El edificio recibió el nombre de Hôpital Général pour le Renfermement des Pauvres de Paris (Hospital general para el internamiento de los pobres y vagubundos de París) y tenía como propósito principal internar a los pobres y vagabundos de la ciudad. Se dividió en tres partes : La Pitié, para los niños, Bicétre para los hombres y La Salpêtrière para las mujeres. En 1684, la parte de La Salpêtrière fue ampliada con la creación de un edificio que servía como lugar de reclusión a las chicas denunciadas por sus maridos o padres. Se añadió además una zona carcelaria para las prostitutas. A las puertas de la Revolución Francesa el hospital tenía una capacidad para diez mil enfermos y la cárcel alcanzaba los trescientos detenidos. 

Durante la noche del 3 al 4 de septiembre de 1792 (Masacres de septiembre) el recinto escribió una de sus páginas más negras con la matanza de 34 mujeres asesinadas dentro de La Salpêtrière. 

En el siglo XIX, el trabajo de algunos de sus médicos como Philippe Pinel o Jean-Martin Charcot, considerado el padre de la neurología moderna, convirtieron al centro medico en uno de los más reconocidos a nivel de salud mental. Son muchos los estudiantes que llegaron de toda Europa. 

Hoy en día es uno de los principales hospitales de París.

Construcciones destacadas.

 La capilla de la Salpêtrière.

La austera capilla del hospital fue construida por Libéral Bruant en torno al año 1675. Tiene una planta en forma de cruz griega y una cúpula central octogonal. El templo tiene una capacidad cercana a los mil fieles. 

 La estatua de Philippe Pinel. 

Esta situada en la plaza que se encuentra frente a la entrada principal del hospital. Es un monumento de bronce dedicado a la figura de Philippe Pinel que fue médico jefe del hospital entre 1795 y 1826. 

Médicos ilustres.

Entre los médicos más destacados que han pasado por el hospital es posible citar a :

 Jean-Martin Charcot (1825-1893), padre de la neurología moderna y sin duda el médico más ilustre del hospital. ;
 Sigmund Freud (1856 - 1939), fue uno de los alumnos de Charcot. Recibió clases durante cuatro meses en la capital parisina. ;
 Joseph Babi ski (1857 - 1932), alumno predilecto de Charcot.  ;
 Philippe Pinel (1745-1826).
 Jean Étienne Dominique Esquirol (1772-1840).
 Étienne-Jean Georget (1795 - 1828).
 Ernest-Charles Lasègue (1816-1883).
 Alfred Vulpian (1826-1893).
 Paul Richer (1849-1933).
 Pierre Janet (1859-1947), psicólogo. Una de las figuras más relevante de la psicología clínica francesa del siglo XIX.

Bibliografía.
 La Pitié-Salpêtrière : quatre siècles d'histoire et d'histoires -- Maximilien Vessier, editado por el propio hospital, ISBN 2-9513550-0-9 .

Enlaces externos.

 Mapa actual del hospital;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225023" title="Dhantal" nonfiltered="710" processed="701" dbindex="480800">

El dhantal es un instrumento de percusión. Es una vara larga de acero que se sostiene con una mano y con la otra mano se percute con una pieza de metal en forma de U. Lo usan los trintitarios de ascendía india para acompañar al dholak y al armonio, llevando un patrón rítmico repetitivo. Se puede obtener un tono apagado si se aprieta la mano de sujeción cerca del área de percusión, y un tono abierto si se afloja la mano.

 Enlaces .
You Tube video;
You Tube video;

 Referencias .
 





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225030" title="Falsterbo" nonfiltered="711" processed="702" dbindex="480801">

Falsterbo se localiza en el extremo suroeste de Suecia. Es parte de Skanör-Falsterbo y una de las ciudades históricas de Suecia. Falsterbo es mayormente conocida como destino turístico donde la gente llega para pasar sus vacaciones de verano.

Falsterbo se conoce también por uno de los mejores atractivos en Europa   el Club de Golf Falsterbo.

Los observadores de aves encuentran la península de Falsterbo muy interesante dado que las aves tienden a descansar allí antes y después del viaje a través de las aguas que la separan de Alemania, Polonia o Dinamarca.

Otra atracción en Falsterbo es el Gran Premio de Salto Ecuestre Internacional (parte de la Exhibición de Caballos de Falsterbo) que se celebra anualmente en julio.
Falsterbo es ampliamente conocida por las playas de arena muy blanca y sus oportunidades adecuadas para el baño en familia.

La ciudad disfrutó de privilegios comerciales con la Liga Hanseática. que estableció una factoría en ella y organizaba un mercado anual del arenque.
Véase también.
 Canal de Falsterbo ;
Enlaces externos.
Falsterbo Golf Club;
Falsterbo Horse Show;
Referencias.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225039" title="Cabo Spurn" nonfiltered="712" processed="703" dbindex="480802">


El Cabo Spurn o Punta Spurn es una estrecha lengua de arena en el extremo sureste del East Riding de Yorkshire, Inglaterra, que penetra en el Mar del Norte y forma la rivera norte de la desembocadura del estuario Humber. Tiene más de 4,8 km de largo, casi la mitad del ancho del estuario en ese punto, y en algunos lugares se estrecha hasta tan solo 46 m. En el extremo sur hay una estación de botes salvavidas de la RNLI y un faro en desuso. Forma parte de la parroquia de Easington.

El Cabo Spurn cubre km de costa exterior y km de costa de estuario. Pertenece desde 1960 al Yorkshire Wildlife Trust, y es una Reserva Natural Nacional distinguida como Patrimonio Costero y es parte del Área de Protección Especial de Planicies, Ciénagas y Costas de Humber.



 Ecología .
Las llanuras fangosas son un territorio de alimentación de las aves costeras, y el área tiene un observatorio de aves, para monitorear la migración de las aves y ofrecer comodidades a los visitantes aficcionados a las aves. La migración de aves es facilitada por los vientos del este en otoño, que resultan en deriva migratoria de las aves migratorias escandinavas, que a veces llevan a espectaculares arribazones de miles de aves. Muchas especies no comunes han sido vistas aquí, incluyendo una golondrina de cuevas (Petrochelidon fulva) de Norteamérica, una buscarla lanceolada (Locustella lanceolata) de Siberia y un albatros ojeroso o de ceja negra (Thalassarche melanophris) de los océanos del sur. Más común es ver aves como collalbas grises (Oenanthe oenanthe), tarabillas norteñas (Saxicola rubetra), colirrojos reales (Phoenicurus phoenicurus) y papamoscas posándose en Spurn en sus travesías entre los territorios de cría y los ultramarinos de invernación. Cuando el viento está en la dirección correcta las migrantes son concentradas bajando hacia Cabo Spurn y se cuentan en el Narrows Watchpoint, más de 15000 aves que pueden pasar volando en una buena mañana en otoño, y ver 3000 es bastante normal.
 Enlaces externos .

Sitios en inglés:
 Patrimonio Costero de Cabo Spurn;
 Punta Spurn   Formación costera cíclica, muestra una excelente fotografía aérea ;
 http://www.spurnpoint.com/;
 Observatorio de Aves Spurn;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225041" title="Saxicola rubetra" nonfiltered="713" processed="704" dbindex="480804">

Saxicola rubetra, la tarabilla norteña, es una pequeña ave paseriforme miembro de la familia Muscicapidae,  de los papamoscas del Viejo Mundo, (pero antes era incluida en Turdidae) . Es una especie migratoria insectívora que se reproduce en pastizales ásperos o terrenos herbosos similares no cultivados en Europa y Asia. Anida en carrizos. Todas las poblaciones de la especie invernan en África.

La tarabilla es similar en talla al petirrojo europeo (Erithacus rubecula). Ambos sexos tienen la rabadilla amarillenta y la cola blanca con una banda terminal negra. El macho en verano tiene las partes superiores parduzcas, la garganta anteada, los lados de la cabeza negruzcos.  Tiene una ceja intensamente blanca. Tiene parches blancos en las alas.
La hembra tiene los lados de la cabeza castaños, la ceja anteada y sin parches blancos en las alas.

El macho tiene un canto silvado crepitante. Su llamado es un sonido "chac" típico de tarabilla o un chiflido suave.

Bracken es un hábitat preferido  por esta especie.
E
sta especie representa una divergencia bastante  basal del género Saxicola (Wink et al. 2002).




 Referencias .
 BirdLife International (2004). Saxicola rubetra. 2006 Lista Roja de las Especies Amenazadases de la IUCN.IUCN 2006. Consultado el 12 de mayo de 2006. Incluye justificación de porqué esta especie no es de preocupación menor.
 Wink, M.; Sauer-Gürth, H. & Gwinner, E. (2002): Evolutionary relationships of stonechats and related species inferred from mitochondrial-DNA sequences and genomic fingerprinting. British Birds 95: 349-355. Texto completo PDF ;
 Enlaces externos .
  ;
 Avibase ;

 Notas .
























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225048" title="Seguimiento de la migración de animales" nonfiltered="714" processed="705" dbindex="480805">

Por años los científicos han estado siguiendo o rastreando  animales y las formas en que migran. Muchos lo han hecho por investigación, algunos lo han hecho para ayudar a los animales y para monitorearlos.

 Tecnologías para el seguimiento .
En el otoño de 1803, el naturalista estadounidense John James Audubon se preguntaba si las aves migratorias volvían al mismo lugar cada año. Así que ató un cordel alrededor de la pata de un ave antes de que volara al sur. En la primavera siguiente, Aubudon vio que el ave sí había regresado.

Los científicos en la actualidad todavía ponen etiquetas, como los anillos metálicos, para rastrear el movimiento de animales. Pero los anillos no siempre son etiquetas útiles. Esto es porque los animales deben ser capturados nuevamente para que los científicos obtengan algún dato. Desafortunadamente, la mayoría de los animales marcados con etiquetas nunca vuelven a ser vistos de nuevo.

Tecnologías recientes han ayudado a resolver este problema. Etiquetas electrónicas que emiten señales repetitivas que son detectadas por equipos de radio o por satélites. Los científicos pueden rastrear la locación y los movimientos de animales etiquetados sin necesidad de recapturarlos. Estas etiquetas electrónicas pueden aportar un gran caudal de datos. Sin embargo, son más caros que las etiquetas menos tecnológicas, no electrónicas. También, debido a su peso, las etiquetas electrónicas pueden dañar a algunos animales por hacerlos más lentos.

 Seguimiento radial .
El seguimiento de un animal por radio involucra dos dispositivos. Un transmisor adosado a los animales envía una señal en la forma de onda de radio, tal como lo hace una emisora radiofónica. Un científico puede ponerle al animal el transmisor alrededor de la pierna, del cuello, del ala, o de una aleta. Un receptor  recoge la señal, tal como un radio receptor doméstico recibe la señal de una estación. radial. El radiorreceptor suele ubicarse en un camión o en un aeroplano. Para mantener el seguimiento de la señal el científico debe seguir al animal marcado con el camión o el avión.

 Seguimiento satelital .
Los radiorreceptores pueden ser ubicados en satélites orbitando la Tierra del mismo modo que en un camión o un avión. Satélites trabajando en red, o grupos, son usados para el rastreo de animales. Cada satélite de la red toma la señal del transmisor del dispositivo-etiqueta colocado en el animal. Al procesar la recepción simultánea de todas las señales se puede determinar la localización geográfica precisa del animal. Los satélites también siguen la ruta del animal mientras se mueve. El seguimiento satelital es especialmente útil porque los científicos no tienen que seguir detrás del animal. En vez de eso los satélites en red detectan el movimiento. Las redes de satélites han seguido las migraciones de caribúes, tortugas marinas, ballenas, focas, elefantes , águilas calvas y águilas pescadoras.

 Porqué el seguimiento es importante .
Las etiquetas de seguimiento electrónico están dando a los científicos una imagen completa, y exacta de los patrones de migración. Por ejemplo, cuando los científicos usaron radiotransmisores para rastrear una manada de caribúes, descubrieron dos cosas importantes. Primero, descubrieron que la manada se mueve antes de lo que se pensaba. Segundo,  descubrieron que cada año la manada vuelve aproximadamente al mismo lugar para dar a luz. Esta información hubiera sido difícil de obtener con el marcado con etiquetas de "baja tecnología".

El seguimiento de las migraciones es un instrumento importante para entender mejor y proteger las especies. Por ejemplo, los manatíes de la Florida son una especie amenazada, y por lo tanto necesitan protección. El seguimiento por radio mostró que los manatíes de la Florida pueden viajar tan lejos como hasta el estado de Rhode Island cuando migran. Esta información sugiere que los manatíes pueden necesitar protección a lo largo de gran parte de la costa atlántica de los Estados Unidos. Anteriormente, los esfuerzos de protección se enfocaban principalmente en el área de la Florida.

Las tecnologías para el rastreo de animales puede ser también de ayuda para personas cuyo trabajo o recreación afecta a los animales. Por ejemplo, suponiendo que las autoridades de un parque estatal quieren proteger a un grupo de animales migratorios durante sus viajes en la primavera. Las autoridades planean prohibir la pesca o la navegación durante la primavera. Información sobre la migración detallada, no obstante, podría dar a las autoridades una elección mejor. Ellos podrían ser capaces de disminuir el tiempo durante el cual la prohibición está activa, o prohibir la pesca y la navegación sólo en aquellas pocas áreas visitadas por esos animales.

Véase también.
 Migración animal;

 Enlaces externos .
 "Satellite Tracking." Space Today. Space Today. 3 Oct 2006;
 Tomkiewicz, Jr, Stanley . "Tracking animal Wild life." telonics. ;
 Zanoni, Mary. "Animal ID." Klamath Basin. 3 Oct 2006;
 "John James Audubon." Audubon. National Audubon Society, Inc.. 3 Oct 2006 ;
 "SATELLITE TRACKING MIGRATORY BIRDS." werc. Western Ecological Research Center. 3 Oct 2006;
 "Satellite Tracking Threatened Manatees." space today. space today. 3 Oct 2006;
 "Tracking Manatee Movement." Save the Manatee. Save The Manatee Club. 3 Oct 2006;
 "Manatee Migration Updates." Journey North. Learner. 3 Oct 2006;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225053" title="Copa Trinidad y Tobago" nonfiltered="715" processed="706" dbindex="480806">
La Copa Trinidad and Tobago es el torneo de fútbol profesional masculino de ida y vuelta de Trinidad y Tobago.
Campeones.
1927:    Shamrock;
1928:    Southern Casuals;
1929:    Everton and Maple Club ganó por 3-2 al Everton;
1930:    Everton;
1931:    Everton;
1932:    Everton 2 ;
1933:      No se jugó;
1934:    Casuals;
1935:    Sporting Club;
1936:    Shamrock;
1937:    UBOT;
1938:    West Ham;
1939:    Casuals;
1940:    Maple Club;
1941:    UBOT;
1942:    Spitfire;
1943:    UBOT;
1944:    Colts;
1945:    Colts;
1946:    Maple Club;
1947:    Notre Dame;
1948:    Colts;
1949:    Maple Club and Carlton (compartido);
1950:    UBOT;
1951:    UBOT and Providence (compartido después de empatar 1-1);
1952:    Malvern;
1953:    Maple Club;
1954:    UBOT;
1955:    Malvern;
1956:    TPD;
1957:   Shell and Shamrock (compartido después de empatar 2-2 tiempo extra);
1958:    Casuals;
1959:    Shamrock;
1960:    Malvern;
1961:    Malvern and Apex (compartido después de empatar 1-1);
1962:    Dynamos;
1963:    Maple Club;
1964:    Paragon;
1965:    Malvern and BP Palo Seco (compartido);
1966:    Regiment and Juniors (compartido);
1967:    Regiment;
1968:    Malvern;
1969:    Point Fortin;
1970:    Maple Club;
1971:      desconocido;
1972:    Maple Club;
1973:      desconocido;
1974:    Defence Force;
1975:    Police FC;
1976:    Falcons;
1977:    Malvern;
1978:    Falcons;
1979-80:   desconocido;
1981:    Defence Force;
1982:    ASL Sports Club;
1983:    ASL Sports Club;
1984:    Motown United;
1985:    Defence Force;
1986:    Trintoc;
1987:    La Brea Angels;
1988:    Trintoc;
1989:    Defence Force;
1990:    Police FC;
1991:    Defence Force;
1992:    Motown;
1993:    Trintoc;
1994:    Police FC;
1995:    United Petrotrin ganó a Defence Force;
1996:    Defence Force ganó a Police FC;
1997:    United Petrotrin ganó a Superstar Rangers;
1998:    CLF San Juan Jabloteh  3-2 Defence Force;
1999:    Williams Connection ganó a Joe Public F.C.        ;
2000:    Williams Connection       1-1 Joe Public F.C.              pen ;
2001:    Joe Public F.C.             1-0 Carib FC;
2002:    Williams Connection    5-1 Arima Fire;
2003:    North East Stars       2-2 Williams Connection     4-1 pen;
2004:      desconocido;
2005:    San Juan Jabloteh      2-1 Defence Force;
2006:    WASA                   2-2 North East Stars ;
2007:    Joe Public F.C.           1-0 Caledonia AIA;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225068" title="Virginia Apgar" nonfiltered="716" processed="707" dbindex="480807">





Virginia Apgar (7 de junio, 1909 - 7 de agosto, 1974) fue una médica estadounidense que se especializó en anestesia y pediatría. Fue líder en el campo de la anestesiología y la teratología, y fundó el campo de la neonatología. Para el público general, sin embargo, es más conocida por haber creado la prueba Apgar, el método utilizado para evaluar la salud de los recién nacidos que ha reducido considerablemente la mortalidad infantil en todo el mundo.

 Biografía .
Virginia Apgar se graduó en el Colegio Mount Holyoke en 1929, y en el Columbia University College of Physicians & Surgeons (Columbia P&S) en 1933.

En 1949, Apgar se convirtió en la primera mujer profesora de tiempo completo en Columbia P&S, y también realizó trabajo clínico y de investigación en el Hospital Sloane para Mujeres. En 1959 obtuvo el grado de maestría en salud pública en la Universidad Johns Hopkins.

La prueba Apgar.
En 1953 presentó la primera prueba para evaluar la salud de los recién nacidos, denominada prueba Apgar. Se administra a todos los bebes un minuto después y cinco minutos después del nacimiento, y en ocasiones también a los 10 minutos. Esta prueba evalúa, en una escala del uno al dos, cinco aspectos simples de los recién nacidos: apariencia, pulso, gesticulación, actividad y respiración (denominados así en muchos idiomas en honor de su creadora: es un acrónimo generado por el doctor Joseph Butterfield, pediatra norteamericano, en 1963, con las cinco letras del apellido de la doctora). El puntaje resultante va del cero al 10. Si el bebé obtiene un puntaje de 3 o menos, se considera que su estado de salud es crítico; si el puntaje es entre 4 y 6, se clasificará como "bastante bajo"; si el puntaje es de 7 a 10, se considerará que el estado de salud es "normal".

Si bien la doctora Apgar fue en muchas ocasiones "la primera mujer" o "la única mujer" en el departamento en ocupar algún puesto o en ganar reconocimiento, evitaba al movimiento feminista organizado, afirmando que "las mujeres están liberadas desde el momento en que salen del útero".

Apgar nunca se casó, y falleció el 7 de agosto de 1976 en el Centro Médico Presbiteriano de Columbia.

 Obras relevantes .
 Más de 60 artículos científicos;
 Innumerables artículos para la prensa popular;
 Is My Baby All Right?, libro escrito en colaboración con Joan Beck (1972).

 Reconocimiento y premios .
 Doctorado honoris causa de la Facultad Femenina de Medicina de Pennsylvania (1964);
 Doctorado honoris causa del Colegio Mount Holyoke (1965);
 Premio por Distinción en el Servicio de la Sociedad Norteamericana de Anestesiólogos (1966);
 Premio Elizabeth Blackwell de la Asociación Médica de las Mujeres de Norteamérica (1966);
 Doctorado honoris causa de la Facultad de Medicina y Odontología de Nueva Jersey (1967);
 Medalla de Oro de para Ex Alumnos de la Facultad de Médicos y Cirujanos de la Universidad de Columbia (1973);
 Premio Ralph M. Waters de la Sociedad Norteamericana de Anestesiólogos (1973);
 Mujer del Año en la Ciencia de la Ladies Home Journal (1973);

Apgar sigue cosechando reconocimientos después de su muerte, por sus logros y contribuciones. En 1994 se emitió una estampilla postal en su honor. En noviembre de 1995 fue incluida en el Salón de la Fama de Mujeres en Seneca Falls, Nueva York.

 Referencias .


Más información.





















 Enlaces externos .
Biography from profiles in science;
 Mount Holyoke biography;
 Columbia biography;
The Virginia Apgar Papers;
 MIT biography;
 PBS;
 National Women's Hall of Fame;
 Changing the Face of Medicine;
 Full biography on WhoNamedIt.com;
 Grandnephew's memorial page at apga;





























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225075" title="Estadio Fiscal de Linares" nonfiltered="717" processed="708" dbindex="480808">
El Estadio Fiscal de Linares se ubica en la ciudad de Linares, Región del Maule, Chile. Fue inaugurado en 1955 y en él se disputan los partidos de local de Club Deportivo Linares Unido. 


El club fue fundado el 19 de noviembre de 1955 (comenzó llamándose Listel Rossel) y hoy juega en la Tercera división del fútbol chileno. El recinto tiene una capacidad máxima de 7000 espectadores, aunque, según el dicho popular, es más grande que el mismísimo Maracaná ya que ni cuando es gratis se llena 




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225076" title="Mapache (desambiguación)" nonfiltered="718" processed="709" dbindex="480809">
Mapache puede referirse a:

Mapache, un animal;
Mapaches, el nombre que se da a los miembros del Movimiento Armado Mapachista en el estado de Chiapas, México.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225081" title="Federico Schwager Maginnes" nonfiltered="719" processed="710" dbindex="480810">

Federico Schwager Maginnes. 
Empresario carbonífero chileno, fundador de la Compañía Carbonífera y de Fundición Schwager en la localidad de Puchoco en la ciudad de Coronel, Chile. Nació aproximadamente hacia 1823 en Valparaíso, su padre del mismo nombre nació en Zerbst, Estado de Magdeburgo en Alemania estableciéndose en Valparaíso a principio del siglo XIX, allí junto a se adentró en el comercio ligado a las grandes casas comerciales inglesas radicadas en ese puerto. 

También estaba ligado a negocios de seguros, participaba además como agente de Compañías inglesas y luego como representante de ventas de carbón nacional. 

Federico hijo aparece en la naciente zona carbonífera en 1855 como prestamista de Ramón Rojas, para fomentar sus explotaciones en el sector  La Huerta  al norte del sector Puchoco en Coronel. A diferencia de Matías Cousiño, Schwager no consolidará su participación en las faenas carboníferas, sino hasta poco antes de su muerte en 1892. En el año 1866 Federico Schwager abandono sus actividades en la minería del carbón, vendiendo las acciones de la mina Puchoco a los hermanos Délano. En este contrato no se especifico ninguna disposición que prohibiera en el futuro a Schwager abrir un nuevo chiflón en la costa para extraer carbón bajo la superficie marina. Resultado de esto, siguió una disputa que dio origen a un pleito que duró entre 12 y 13 años y el cual causo, según escritos de la época  muchas molestias y más dinero . 

Finalmente una salida de mar destruyo totalmente Puchoco e inundo por completo la mina hacia 1881. La perdida de esta, causo un gran daño al Banco Edwards , el cual cancelo los préstamos a los hermanos Délano, los cuales terminaron finalmente vendiendo la totalidad de sus acciones al ya anciano Federico Schwager. Dueño de la mina  Boca Maule  en 1869 experimentará sólo un crecimiento moderado. 

Deberán transcurrir poco más de una década para que Schwager comience a consolidar definitivamente su liderazgo al adquirir las minas de  Puchoco  a los hermanos Délano en 1891. 

Posteriormente y poco antes de su muerte funda una compañía limitada, la Compañía Carbonífera y de Fundición Schwager, un complejo industrial minero que destacaría por su dinamismo y capacidad empresarial, la cual su fundador jamás logró mientras vivió.
Federico Schwager no dejo descendencia directa, en su testamento deja toda su fortuna y el control de sus empresas a la familia Claude (Familia francesa radicada en Valparaíso como socios de la firma Tayleur, Claude & Cía de Liverpool), cuyo hijo mayor Adolfo se había casado con la hermana del fundador de la Cía. Carbonífera y de Fundición Schwager.


Fuentes:

Montecino Parra, Jose Arturo.  LA ECONOMÍA NACIONAL Y LA MINERÍA DEL CARBÓN LOS DERROTEROS DE UN DESARROLLO 1850-1900. 

Montecino Parra, Jose Arturo.  La evolución de los salarios y las condiciones de vida en la zona del carbón 1930-1940. Tesis de Grado, Universidad de Concepción, 1993. 

Evans Hardey, Oswald.  El Carbon Schwager , traducción de Orestes Vera Pérez, S/Edit. Mimeo, Valparaíso, 1939.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225085" title="Primera Batalla de Alihuatá" nonfiltered="720" processed="711" dbindex="480811">

La primera batalla de Alihuatá fue un combate ocurrido durante la guerra del Chaco, en marzo de 1933 que termina con la captura del Fortín Alihuatá por los bolivianos con la retirada de los paraguayos hacia el fortín Arce permitiéndole a la Novena División Boliviana cortar la ruta de suministros de la Primera División Paraguaya que combatía en Kilómetro 7 y Campo Jordán. 

 Antecedentes .

Desde hace cuatro meses se venía formando una nueva división, la Novena, en Puesto Sosa, a 15 kilómetros a la izquierda de las trincheras de Kilómetro Siete, con la intención de hacerla salir a la retaguardia del enemigo que amagaba Fortín Saavedra, el Gral. Kundt no quiso aprovechar esta fuerza en un principio, seguro como estaba que su acción convergente hacia Isla Poi iba a ser coronada por el éxito con las cuatro divisiones de primera línea.

Al aprender por dura experiencia que la resistencia paraguaya era superior a lo que había imagina, y que su ofensiva había sido detenida en su fase inicial, no obstante dos meses de cruentos combates, volvió su atención a las tropas que se alistaban cera de su Cuartel general en fortín Muñoz, aceptó la idea sugerida por el comando del Primer Cuerpo, de hacerlas marcha rumbo a Alihuatá por las sendas que en tiempo de paz habían sido transitadas por Ustárez y Rivas y que se iban ensanchado para el tráfico de rodados.

La Novena y Cuarta Divisiones con las que se iba a intentar la operación, pasaron a depender directamente de él, Kundt visitó los comandos del Primer Cuerpo y de las dos divisiones para coordina los movimientos tácticos, varios jefes le hicieron notar que los 1.500 hombres de la Cuarta División y los 1.500 de la Novena sumaban un efectivo escaso para una maniobra de la envergadura que se proyectaba. Probablemente las unidades paraguayas de Kilómetro 12 y las que se encontraba en Alihuatá, contaban con mayor número de plazas. El general en jefe se mostró irreductible, su estrategia no dependía de la superior numérica, sino de la mayor movilidad, empuje y fuerza de choque de las tropas bolivianas.

 El Plan .

El plan quedo concebido de manera que mientras la Cuarta División amaraba a las tropas enemigas que combatían en Kilómetro Siete, la Novena División iba a penetrar por el camino que estaba abriendo, paralelo al camino Saavedra-Alihuatá, para luego hacer una conversión a la derecha y salir sorpresivamente sobre este último fortín, de esta manera la División paraguaya de Kilómetro Siete resultaría cortada de sus bases, quedando sus víveres ni municiones.


Se hicieron todos los aprestos en el mayor secreto, para evitar que la aviación enemiga descubriese el trabajo de los zapadores, se los ejecutó por las noches, a fin de que patrullas de exploración no pudiese salir de Kilómetro Doce rumbo ha puesto Sosa y descubrir los aprestos, el regimiento 36 de infantería fue a colocarse de tapón contra el extremo derecho de las trincheras paraguayas, al sentir la presencia de esta tropa que encabezaba el coronel González Portal, salió una fracción paraguaya de 100 hombres a las órdenes del Capitán Boris Kassianoff, de nacional rusa y las sombras de la noche, Kassianoff y su gente se aproximaron con cautela a las posiciones de los hombres del 36 que dormían tranquilos y confiados de su guardia, al amanecer los paraguayos se lanzaron al asalto, matando rápidamente a los desprevenidos centinelas, una ametralladora del regimiento abrió fuego de cobertura, el propio Capitán Kassianoff se arrastró hasta el arma boliviana con bayoneta en mano y trato de anularla, siendo abatido a tiros antes de lograrlo

 Combate y captura del fortín .

La Novena División inicio la maniobra, la vanguardia estaba constituida por un escuadrón del regimiento Lanza y el grueso de los regimientos campos, chacaltaya, Illimani, parte del 36, más la batería Mendivil con cuatro Cañones Schneider de 75 mm. Hasta el 1 de marzo se habían avanzado de 42 kilómetros, encontrándose abundancia de agua en un cañadón que se extendía hacia la derecha con dirección a Alihuatá.

El mayor Alfredo Rivas hizo una exploración con los jinetes del Lanza llegando sin tropiezos hasta Puesto Charata, en las proximidades del objetivo. El regimiento Campos tomó la delantera para el ataque, seguido del Chacaltaya y el Illimani, el 36 se quedó en Charata para proteger la retaguardia, el personal de artillería continuó trabajando la conclusión del camino a la vez que aproximaba sus cañones. 

El 10 de marzo, una patrulla montada del adversario se retiró al constatar la aproximación boliviana galopando hasta Alihuatá para dar la alarma al capitán Chircoff que comandaba el fortín, el campos se desvió un poco hacia el norte para cortar el camino Alihuatá-Arce. El chacaltaya avanzó frontalmente. El illimani se desplazó rumbo al sur para cubrir el camino Alihuatá-Saavedra.

Al aproximarse al campo descubierto que rodeaba el fortín, el comandante del Chacaltaya detuvo la iniciación de la lucha con la intención de dar tiempo al Illimani de acabar su movimiento a la derecha. En tales circunstancias, le llegó una amonestación del comando divisionario por su demora, molestado por esto, se presentó en el puesto de mando de una de sus compañías y dio la orden:  Adelante, el fortín está desocupado .

Los infantes avanzaron ocultándose entre los matorrales pero sin poder burlar el cuerpo al fuego enemigo, a las cuatro de la tarde el combate llegó a su punto culminante, la compañía BAyá resultó aniquilada, el regimiento Illimani, que recibía su bautizo de fuego, llegó a disparar detrás del Chacaltaya, cuyo extremo aún no había sobrepasado, durante la noche las compañías retrocedieron al bosque para reorganizarse, el 12 de marzo, el campos se puso a caballo sobre el camino que era su objetivo y lo propio hizo el illimani en el suyo, el 13 dos patrullas del Chacaltaya avanzaron cuidadosamente encontrando que Alihuatá había sido desocupado por los paraguayos.

El resto del regimiento siguió detrás y se parapetó delante del fortín con frente al este, los 250 defensores habían abandonado el fortín dejando 40 mulos, 12 cabezas de ganado, un carro con víveres, 4 cajones de munición, 100 monturas, 100 sables, varios fusiles y algo de material sanitario, las bajas en la división boliviana fueron desproporcionadas. La maniobra, la primera de proporciones verdaderamente estratégicas desde la iniciación de la campaña, de haber sido conducida en su etapa final con la misma eficacia que en sus etapas iníciales, habría podido ser menos sangrienta para el ejército boliviano.
El nerviosismo con que se condujo el ataque dio oportunidad a los escasos defensores para matar y herir a 150 bolivianos, incluyendo algunos oficiales, la sorpresiva aparición de una división boliviana en el centro de su dispositivo, fue un rudo golpe para el coronel Estigarribia y sus comandos subalternos, no esperaba una penetración audaz, y mucho menos contra Alihuatá que además del Camino Saavedra-Alihuatá no contaba con otras rutas de accesos, la refriega en Nanawa había obligado a retirar del fortín a la Cuarta División.

 Consecuencias .

La caída de Alihuatá cortaba la ruta de aprovisionamiento de la Primera División Paraguaya en Kilómetro Siete y Kilómetro Doce, Con gran premura se tomaron medidas para desalojar la peligrosa intrusión boliviana, con fuerzas Sacadas de Fernández y PIrizal, una unidad de veteranos traída desde Nanawa, un contingente de reclutas recién llegados de Asunción y aún armándose a los asistentes y cocineros del fortín arce, se constituyó un destacamento de 1.300 hombres que fue puesto bajo el mando del Capitán R. Samaniego, en el campo boliviano el Coronel Victorino Gutiérrez, que había jefaturizado la Novena División hasta la toma de Alihuatá, fue sustituido por su jefe de Estado Mayor, coronel Bernardino Bilbao Rioja, el 15 y 16 de marzo, el regimiento Campos y el Ala izquierda del Chacaltaya resistieron estoicamente los ataques del destacamento paraguayo Samaniego, el Illimani y dos compañías del Chacaltaya descendieron hacia el Sur por el camino Saavedra para presionar por detrás a la División paraguaya que combatía en Kilómetro Siete, pero resultaron detenidos en el Kilómetro 31 por el regimiento curupaity
Después de la reconquista de Alihuatá, la Cuarta División Boliviana obliga a los paraguayos a retirarse de las trincheras de Kilómetro 12 en la de Campo Jordán, hasta Gondra, siendo perseguida por la Cuarta División, estableciendo un nuevo frente de Lucha.

 Bibliografía .

Masamaclay, historia de la guerra del Chaco, Segunda edición;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225089" title="Roger Charles Carolin" nonfiltered="721" processed="712" dbindex="480812">


Roger Charles Carolin ( * 1929 - ) es un botánico,  pteridólogo y profesor australiano. Desarrolló gran parte de su actividad científica y académica en la Sydney University, retirándose como Botánico Consultor. 


Algunas publicaciones.
 1974.  A review of the family Portulacaceae. Taxon 23:725-728;
 1987. Notas sobre Portulacaceae de la Argentina. Parodiana 3 (2): 329-332;
 1990. Nomenclatural notes and new taxa in the genus Goodenia (Goodeniaceae). Telopea 3 ;
 1993. A review of the family Portulacaceae, Austral. Journ. Bot. 35(4): 383-412;

Libros.
 Beadle, NCW, OD Evans, RC Carolin. 1962. Handbook of the vascular plants of the Sydney district and Blue Mountains. Ed. Armidale South Wales, Brown Gem Print. 597 pp. ;
 Beadle, NCW,  OD Evans, RC Carolin.  1982. Flora of the Sydney region. Ed. Frenchs Forest, N.S.W. : Reed. 720 pp. 16 pp. de planchas : il. (algunas col.), mapas   ;
 Carolin, RC, P Clarke. 1991. Beach plants of south eastern Australia. Ed. Potts Point, NSW, Australia : Sainty & Associates. 119 pp.  ISBN  0646051474 ;
 Brunoniaceae, Goodeniaceae. Flora of Australia Series, Vol 35. ISBN 0644145536 ;
 1997. Incredible Plants;
 2002. Ency Of Discovery Nature. 11 capítulos. ISBN 1876778938;
 2003. Plantas increíbles. Ed. McGraw Hill. ISBN 970-10-4157-7   ;



Enlaces externos.

 ;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225091" title="Posición de Fowler" nonfiltered="722" processed="713" dbindex="480813">
La posición de Fowler es un epónimo usado en medicina para describir una de las posturas usadas en la terapia respiratoria. Se indica para relajar la tensión de los músculos abdominales, permitiendo así una mejora en la respiración de pacientes inmóviles e incrementar la comodidad de los sujetos conscientes durante la alimentación oral y otras actividades. Se emplea en mujeres después del parto para mejorar el drenaje uterino, así como en pacientes con meningitis y otras infecciones sépticas. El epónimo viene del médico neoyorquino George Ryerson Fowler (1848 - 1906), aunque fue usada por primera vez por el médico inglés Charles Powell White.

Colocación.
Para asumir la posición de Fowler, el individuo se ubica sobre su cama en una posición semisentada de aproximadamente 45-60º con las rodillas extendidas o flexionadas. Para ello, la cabecera de la cama se eleva unos 60-90 cm hasta la altura deseada y producir el ángulo característico de la postura.

Variantes.
La posición de Fowler puede ser variada para ajustarse a diferentes propósitos. Así se usa la posición de Fowler baja, la semi-Fowler y la Fowler alta, cuando la cabeza se eleva a 80-90º con respecto al resto del cuerpo.

Referencias.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225094" title="Deriva migratoria" nonfiltered="723" processed="714" dbindex="480814">
Deriva migratoria es un fenómenode la migración de las aves que ocurre cuando las aves migratorias son sacadas fuera de curso por el viento. Es más probable que ocurra en otoño durante el vuelo hacia los territorios de invernación cuando grandes números de jóvenes inexpertos resultan menos hábiles  para compensar la desviación que cuando los adultos ya adultos y experimentados vuelven a los territorios de cría en la primavera.

La deriva migratoria es propiciada por las condiciones desorentante como la niebla y la llovizna, y pueden resultar en que grandes números de aves lleguen juntas a un área donde normalmente no son vistas.

Un ejemplo sería lo que ocurre cuando un viento del este en septiembre sopla en Escandinavia a las migrantes como el ruiseñor pechiazul (Luscinia svecica), el torcecuellos euroasiático (Jynx torquilla), y la raza continental del petirrojo europeo (Erithacus rubecula) hacia la costa este de Inglaterra y Escocia, dando lugar a concentraciones temporales de estas especies en cabos como el de Spurn.
Véase también.
Migración reversa;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225099" title="Fiebre del oro de Klondike" nonfiltered="724" processed="715" dbindex="480815">

La fiebre del oro de Klondike, algunas veces denominada la fiebre del oro del Yukón o la fiebre del oro de Alaska, fue un frenesí de inmigración por fiebre del oro en pos de prospecciones auríferas a lo largo del río Klondike, cerca de Dawson City, Yukón, Canadá. Se inició después que fuera descubierto oro a finales del siglo XIX. En total, se extrajeron alrededor de 12,5 millones de onzas de oro (alrededor de 20,12 m3) del área de Klondike.

 Descubrimiento .

En agosto de 1896, tres personas lideradas por Keish (Skookum Jim Mason), un miembro de los tagish, una de las Naciones Originarias de Canadá, se dirigió al norte bajando el curso del río Yukón desde el área de Carcross, en busca de su hermana Kate y su esposo George Carmack. El grupo incluía a Skookum Jim, su prino, conocido como Dawson Charlie (o algunas veces Tagish Charlie) y su sobrino, Patsy Henderson. Tras reunirse con George y Kate, quienes estaban pescando salmones en la desembocadura del río Klondike, se dirigieron a Nueva Escocia. Robert Henderson, quien había estado extrayendo oro en el río indio, al sur del Klondike, le había contado a George Carmack el lugar donde estaba extrayéndole y que no quería que ningún "Siwashes" (esto es, indio) cerca de él.

El 16 de agosto de 1896 el grupo descubrió depósitos aluvionales de oro en el arroyo Bonanza (Rabbit), en Yukón. Si bien se desconoce quién fue verdaderamente el descubridor, Geogre Carmack recibió oficialmente el crédito por el descubrimiento aurífero debido a que el denuncio figura a su nombre.

 Empieza la fiebre .

Las noticias se difundieron a otros campamentos mineros en el valle del río Yukón. El oro fue descubierto en el arroyo Rabbit que fue más tarde renombrado Bonanza debido a que muchas personas fueron en busca de oro. Los riachuelos Bonanza, Eldorado y Hunker fueron rápidamente reclamados por los mineros que habían estado trabajando previamente en los arroyos y bancos de los ríos Fortymile y Stewart.

Las noticias llegaron a los Estados Unidos en julio de 1897, en la cumbre de una serie significativa de recesiones financieras y quiebras bancarias en la década de 1890. La economía estadounidense había sido fuertemente golpeada por el Pánico de 1893 y por el Pánico de 1896 que causaron amplio desempleo. Muchos que fueron adversamente impactados por las crisis financiera estuvieron motivados a probar suerte en las reservas auríferas. Los primeros prospectistas exitosos llegaron a San Francisco (California) el 15 de julio y a Seattle el 17 de julio, estableciéndose como estampida en Klondike. En 1898, la población de Klondike había llegado a cerca de 40.000 habitantes, lo que amenazaba con causar una hambruna.


Hombres de todo tipo se dirigieron al Yukón desde lugares tan lejanos como Nueva York, el Reino Unido y Australia. Sorpresivamente, una gran proporción estaba compuesta por profesionales, tales como profesores y doctores, quienes habían renunciado a sus respetables carreras para hacer el viaje. La mayoría estaba perfectamente al tanto que la posibilidad de encontrar cantidades significativas de oro era escasa o nula, pero aun así se fueron a la aventura. Tantos como la mitad de aquellos que llegaron a Dawson City no se dispusieron a hacer ninguna prospección. Al llegar grandes cantidades de aventureros emprendedores a la región, la fiebre del oro contribuyó significativamente al desarrollo económico del Oeste de Canadá, Alaska y el Pacifico Noroeste.

 Referencias .


 Bibliografía .
 Pierre Berton   Klondike: The Last Great Gold Rush, 1896-1899 Espn 0-385-65844-3 and other editions;
 James A. Michener   Journey espn 0-394-57826-0;

 Enlaces externos .
Klondike. El libro Chicago Record para los buscadores de oro (1897) Digitalizado por la Biblioteca de la Universidad de Illinois en Urbana-Champaign;
Klondike: La búsqueda del oro (documental);
Mujer de Klondike;
Mapa de Chilkoot y White Passes;
La vida de Jack London como reflejada en sus trabajos;
Skagway: Gateway to the Klondike;
Gold Fever! Seattle Outfits the Klondike Gold Rush, del servicio de enseñanza del Parque Nacional con lugares históricos;
Exhibición de las Biblioetcas de la Universidad de Washington Libraries Exhibit;
Colección sobre Alaska y Canadá occidental;
Fotografías de Eric A. Hegg;
Fotografías de Frank La Roche;
Fotografías de William E. Meed;
Fotografías de Henry M. Sarvant;
Fotografías de Arthur Churchill Warner;
Fotografías del Paso Chilkoot;
Fotografías antiguas y recientes de la ruta de la fiebre del oro, desde Skagway hasta Dawson;
Un artículo sobre la fiebre del oro de Klondike en The Canadian Encyclopedia;




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225106" title="Saffron Burrows" nonfiltered="725" processed="716" dbindex="480816">


Saffron Dominique Burrows (nacida el 22 de octubre de 1972) es una actriz y ex modelo inglesa. También actuó en la serie de la NBC de 2008, My Own Worst Enemy.

 Filmografía .

En el nombre del padre (1993);
Círculo de amigos (1995);
Cold Lazarus (1996) (miniserie);
Lovelife (1996);
Instintos ocultos (1999);
Wing Commander: Escuadrón espacial (1999);
Alerta en lo profundo (1999);
Miss Julie (1999);
Timecode (2000);
Gangster No. 1 (2000);
La tentación (2001);
Enigma (2001);
Frida (2002);
Peter Pan (2003) (voz);
Troya (2004);
Klimt (2006);
Criaturas perfectas (2006);
Fay Grim (2006);
La esperanza vive en mí (2007);
Dangerous Parking (2007);
Justicia ciega (2007-2008);
The Guitar (2008);
El gran golpe (2008);
Shrink (2009);

 Enlaces externos .
Saffron Burrows en la Internet Movie Database;


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225109" title="Batalla de Campo Grande" nonfiltered="726" processed="717" dbindex="480817">


La batalla de campo grande fue un combate ocurrido durante de la Guerra del Chaco, en la cual los paraguayos logran cercar con éxitos a dos unidades bolivianas que defendían dos de los tres flancos del fortín Alihuatá, obligándolas a rendirse.

 El copamiento .
Las necesidades de la batalla de Gondra obligaron al comando boliviano a extraer tropas del frente que defendía Alihuatá, dejando este fortín con solo tres unidades separadas entre sí. Cerca de Arce, montando el camino que venía de Alihuatá, se hallaban 700 hombres del regimiento Chacaltaya, cinco kilómetros a la izquierda, en campo Grande, estaba desplegado el regimiento Ballivían. En el extremo derecho de esta especia de abanico, a 4 kilómetros del Chacaltaya, en Pozo favorito, hacia guardia una compañía del regimiento Junín.
 
No fue difícil para el comando paraguayo darse cuenta de la debilidad del despliegue boliviano. Patrullajes de sondeo constataron la escasez de efectivos y el aislamiento de los tres núcleos. Se resolvió su copamiento mediante operaciones separadas, pero simultáneas. El 30 de agosto, la artillería concentró su fuero sobre las trincheras del Chacaltaya, mientras fuerzas de infantería se desbordaban por sus costados, saliendo al camino a Alihuatá, un pequeño destacamento salió de Alihuatá para socorrer al Chacaltaya, no consiguió despejar el camino. El comandante subteniente Pedro tardío, cayó mortalmente herido. 

Otro destacamento más fuerte, constituido por el regimiento 18, logró desalojar a los paraguayos, limpiando las espaldas del Chacaltaya. El comando paraguayos se aprestó a repetir su maniobra, el regimiento Loa salió de Gondra para Alihuatá destinado a atender cualquier problema, el Gral. Kundt se encontraba en el sector Bullo, controlando la operación que se desarrollaba sobre ese punto, al salir de su cuartel de Muñoz había dejado instrucciones de que el Loa no podría ser empleado sin autorización. El Cnel. Toro, que figuraba nominalmente como jefe de Operaciones del Comando Superior, pero que no tenía más atribuciones que retransmitir a Kundt las noticias que recibían de los diferentes frentes, recibió en Muñoz un llamado urgente de la novena División, en el que se le comunicó que el Chacaltaya iba siendo rodeado nuevamente y que, en Campo Grande, el regimiento Ballivían también se encontraba en peligro, mientras toro se trataba de buscar contacto telefónico con Kundt para obtener autorización de utilizar al Loa, la situación del Ballivían y el Chacaltaya fue agravándose.

 El regimiento Loa llega en su ayuda .
Toro dispuso que el Loa se movilizase hacia Campo grande. Al enterarse de esto, Kundt regaño a su jefe de operaciones y viajó a Alihuatá para atender él mismo la situación, el Gral. Kundt y el Cnel. Banzer, comandante de la novena división, supusieron que el centro de gravedad de la ofensiva paraguaya lo constituía la maniobra contra el regimiento Chacaltaya, en el camino Alihuatá-Arce, sin embargo, el comando paraguayo operaba allí con solo un batallón. En cambio, en Campo Grande, tenía su actuación toda la Séptima División, con 3.000 combatientes. 

El regimiento Loa trató de prolongar la línea del Ballivían para evitar el rebalse enemigo por los flancos, pero, las tropas paraguayas extendieron su despliegue y sobre la prolongación del Loa, amenazando con rodear a las dos unidades, el Cnel. Banzer viajó a Campo Grande y dictó medidas de emergencia, a su regreso a Alihuatá fue observado por patrullas paraguayas que se disponían a cerrar el camino:

Vimos pasar un camión con un oficial alto y rubio y de alguna edad, supusimos que era un jefe de alta graduación, pero nos abstuvimos de cuatrerearlo para no denunciar nuestra presencia y perjudicar la maniobra

El 12 de septiembre el camino de acceso a Campo Grande fue ocupado por los paraguayos, quedando los regimientos Ballivían y Loa completamente rodeados. La presión paraguaya se dejó sentir intensa, por el norte y el este, con intención de decidir la batalla, la línea del regimiento Ballivían fue fracturada. Se empeño al personal de cocinas y estafetas para cerrar el boquete. Durante la noche la presión enemiga se mantuvo incesante. El coronel Rafael González Quint, jefe del Ballivían, sugirió la necesidad de pedir refuerzos. El coronel José Capriles, comandante del Loa, y que había asumido la dirección del destacamento constituido por los regimientos, se opuso.

El coronel Banzer, en la reciente visita a su comando le había notificado que la Novena División no tenía ninguna reserva y que todos los hombres disponibles tenían que ser empleados para ayudar al Chacaltaya, que defendía el camino a Arce, el Coronel Capriles tampoco se animó a intentar un repliegue, el soldado boliviano Rómulo Jaldín, que había caído prisionero en los ataques del día anterior, comenzó a gritarles a sus compañeros para que se rindieran. Se escucharon sus gritos en lengua quechua, desde las posiciones paraguayas:    No tiren hermanitos, me van a matar, ríndanse, sólo les hablo por su bien   .
Al atardecer del segundo día del cerco, se oyó el ruido de combate del lado de Alihuatá, era la compañía Zambrana del regimiento Loa, que estaba en otro sector y venía en socorro de los sitiados. Luego de media hora el combate se fue acallando. El capitán Julio Zambrana Bayá y muchos de sus compañeros habían sucumbido en su infructuoso empeño, el regimiento Ayacucho fue sacado de Nanawa para otro esfuerzo de liberación. Tampoco logró éxito. El coronel Ortiz, jefe de la división paraguaya, tenía tres líneas en ese sector, una mirando hacia Alihuatá para detener a las fuerzas bolivianas de socorro que pudiesen venir de aquel fortín, otra acosando a los sitiados. Una tercera en medio para ir e n apoyo de una u otra pared.

 Situación desesperada .
Algunos aviones lograron arrojar bolsas de coca a los cercados. Eel 15 de septiembre, tercer día del cierre, un sol canicular aumentó el tormento de la sed de las tropas bolivianas. Cuatro camiones habían traído agua poco antes de que se completase el anillo. El líquido se racionaba cuidadosamente a medio Jarro al día por persona. La sed impedía a los soldados consumir los trozos de carne con que se trataba de alimentarlos. Sus gargantas resecas no les permitían tragar los alimentos., 

Día 15. A horas 17 traen un poco de agua, la distribución me ocasiona varias bajas, porque todos se desesperan. No quieren la coca que nos largaron los aviones, ni cigarrillos  algunos soldados hasta me desconocen, otros solo lloran. A horas 10, hablo con el mayor Cárdenas. Los soldados solo atinan a gritar agua! Agua! Agua! Y los pilas se las ofrecen, amenazándolos con degüello  a las 12, los pilas entran por asalto por el lugar del corral  los pilas dan otro asalto en todo el frente Este  Salen tres hombres de la línea, uno de ellos herido. El otro, un sargento que me dice: los pilas se han entrado y se los han llevado a todos  los pocos que quedamos resolvemos salir hacia el comando  al entrar en una ralada sentí un manotón, y me intimaron que me rindiese  ya estaba todo perdido

 La rendición .
En el sector oeste un oficial paraguayo planteo formalmente la rendición, dando una hora de término para la respuesta. La presión paraguaya se dejaba sentir en todas partes y muchos soldados iban entregándose. Después de consultar a sus oficiales, el coronel Capriles aceptó entrevistar a un parlamentario enemigo. El teniente coronel Eugenio Garay ingresó a su puesto de mando en representación del comandante de la división paraguaya, teniente coronel José A. Ortiz, para concertar los términos de la rendición.

Mientras algunos aviones bolivianos arrojaban latas de conserva y soldados paraguayos ofrecían algo de agua de sus caramañolas a las tropas bolivianas se redactó y firmó el acta de rendición  en vista de la superioridad numérica de los paraguayos, que durante cuatro días, sin recibir víveres ni agua, y en atención a la tenaz resistencia de los defensores.

Un total de 509 soldados capitularon, entre ellos a 2 jefes, 11 oficiales, 3 cirujanos, 10 suboficiales.

Cinco horas antes, diez kilómetros a la derecha, la reducida compañía del regimiento Junín, que defendía Pozo Favorito también había sido forzada a capitular.

En el centro el regimiento Chacaltaya logró salir del segundo intento del copamiento, con la ayuda del regimiento Campos que se lanzó al asalto tres veces consecutivas y gracias a una hábil maniobra del regimiento Lanza, que logró abrirle una senda por un costado.

 Bibliografía .
Masamaclay, historia de la guerra del Chaco, Segunda edición;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225129" title="La inolvidable" nonfiltered="727" processed="718" dbindex="480819">



La Inolvidable telenovela venezolano de 1996 producida por Radio Caracas Televisión. Fue escrito por Carlos González Vega, Manuel Mendoza y Sonia Nobre de Melo. La telenovela fue gran éxito, ambientado en el cine de los años 1910 y 1935. Actualmente vuelve de nuevo a ser transmitida por RCTV pero esta vez en version internacional.




 Elenco .

Rafael Romero es Simon Leal;
Cristina Gout es Maria Teresa Montero;
Juan Carlos Alarcón es Juan Vicente Montero;
Alberto Alifa es Astolfo Aristizabal;
Daniela Alvarado es Virginia Calcaño;
Dad Dager es Azucena;
Pedro Duran es Macabeo Carratu;
Guillermo Ferran es Jean Paul;
Fernando Flores es Gumersindo;
Juan Frankis es Celso;
Freddy Galavis es Poggiolli;
Maria Luisa Lamata es Natividad;
Indira Leal es Sagrario Montero;
Felix Loreto as Francisco Calcaño;
Esperanza Magaz es La Abadesa;
Herminia Martínez es Mercedes Montero;
Julio Mujica es Arjimiro Briceño;
Flor Nuñez es Jacinta Leal;
Martha Pabon es Micaela;
Amalia Pérez Diaz as Leonor Calcaño ;
Freddy Salazar es Dr. Montilla ;
Tania Sarabia es Memela;
Eduardo Serrano es Maximiliano Montero;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225130" title="La Segunda Batalla de Alihuatá" nonfiltered="728" processed="719" dbindex="480820">

La Segunda Batalla de Alihuatá fue un combate ocurrido durante la Guerra del Chaco, entre las fuerzas comandadas por el Tte. Cnel. Félix Estigarribia, y el Comandante de la Novena División Boliviana, Coronel Carlos Banzer, que defendía Alihuatá, luego de ser capturada durante la Primera Batalla de Alihuatá, fue la reconquista del fortín Alihuatá, por parte de los paraguayos, quienes habían tomado la iniciativa luego de los fracasados ataques frontales contra el fortificado fortín Nanawa.

 Antecedentes .

En el curso de los meses siguientes al segundo ataque a Nanawa, el presidente Salamanca manifestó su opinión sobre la situación de Bolivia en relación al conflicto armado en correspondencia al Gral. Kundt, las lluvias anuales, cayeron en el chaco mientras Kundt viajaba a La Paz para atender asuntos con respecto a la campaña, mientras los paraguayos preparaban un contraataque inminente. 

Aunque la actitud del Presidente Eusebio Ayala era hacia una guerra defensiva luego de las cuantiosas pérdidas en Kilómetro Siete y Boquerón, el mandatario paraguayo no perdía la esperanza de que el gobierno argentino impusiera en cualquier momento una paz favorable a su país.

El 3 de octubre, el presidente Ayala volvió a Isla Poi para premiar a Estigarribia por el triunfo en Campo Grande ascendiéndolo a Brigadier General. Estigarribia insistía en que era la hora de una ofensiva. Se había constatado que los mismos regimientos bolivianos combatieron en Nanawa, Gondra y Alihuatá, con el consiguiente desgaste físico y moral, la temida superioridad numérica del ejército boliviano, ya no existía más. La estrategia de Kundt había sido desbaratada en todos los frentes. Las acciones de Campo Grande y Pozo favorito mostraban la pauta de lo factible. El presidente paraguayo acabó por dar la autorización.

 La estrategia .

La orden de operaciones fechada el 20 de octubre determinó:

En la región de Zenteno (Alihuatá): Obligar a la línea de vigilancia del enemigo a replegarse sobre sus posiciones principales, logrado este objetivo interceptar el camino enemigo que partiendo de Alihuatá Viejo conduce a Puesto sosa y a Saavedra. Al mismo tiempo, esforzarse por interceptar el camino enemigo que partiendo de Zenteno conduce a Saavedra, con el fin de cercar el grupo de tropas enemigo que opera en el sector Zenteno e intentar su destrucción. En el sector Nanawa: Despejar el camino Nanawa-Pirizal, obligando al enemigo a rectificar su dispositivo para descongestionar la presión que ejerce desde el norte sobre el fortín Nanawa e intentar seguidamente la destrucción de las tropas enemigas que accionan en Pirizal  

El comando paraguayo no tuvo una concepción de largo alcance, en la convicción de que el comando boliviano intentaría hacer escurrir sus fuerzas comprometidas en Francia-Zenteno (Alihuatá-Arce) hacia Saavedra  llama la atención de los profesionales el que se no haya establecido claramente la obligación de buscar el enlace de las dos alas sobre un punto prefijado del camino Zenteno-Saavedra, así como no se haya aludido a la ruptura en Gondra

 Los ataques frontales .

El Gral. Estigarribia adelantó su puesto avanzado de mando al fortín Falcón (Rojas Silva), donde inició la concentración de una División de Reserva con nuevos contingentes llegados de Asunción y tropas extraídas de Nanawa, Toledo, Fernández, y aún Bahía Negra y Fuerte Olimpo.

La batalla iba a adquirir giros improvistos y en su curso de 50 días, se empeñaría la casi totalidad e 27.000 combatientes, que era el número con que contaba el ejército paraguayo. Un historiador extranjero ha estimado a la Batalla de Alihuatá y el cerco de Campo vía, que fue la consecuencia inmediata, como   una de las operaciones más interesantes de la historia militar americana  y las más importante y trascendental de toda la Campaña del Chaco  

el 12 de noviembre, el comando paraguayo lanzó un fuerte ataque a Nanawa y Bullo, para atraer la atención del comando boliviano hacia ese sector. Logró copar al regimiento castrillo y tomar prisioneros a 428 de sus integrantes, entre jefes, oficiales y tropa. El comandante del regimiento Curupaity que intervino en esta operación anoto en su diario:

  Toda esta maniobra se preparó sobre la base de la delación de dos desertores bolivianos que informaron sobre la situación de las tropas enemigas en el frente que atacamos. ¡Lo que significo para Bolivia la traición de esos desertores  

El 17 de noviembre, un batallón paraguayo quiso tomar por asalto la Isla 13 próxima a Nanawa, pero los defensores bolivianos lo rechazaron infringiéndole 112 bajas.

 Cambio de táctica .

El fracaso de los ataques frontales y la pérdida del factor sorpresa, comprendiendo la imposibilidad del comando paraguayo decidió envolver el ala izquierda de la Novena División Boliviana que se encontraba colgada en el vació y salir a su retaguardia. La presión se reanudó en todo el frente para amarrar a las tropas bolivianas a sus posiciones, mientras que otras divisiones iniciaron el rebalse.

Sin darse cuenta de la magnitud de la operación adversaria, el Gral. Kundt fue sacando pequeñas fracciones de la Cuarta División en Gondra y de la Séptima en Nanawa, con el objeto de prolongar su ala izquierda. Mas la desproporción era demasiado. El jefe boliviano trataba de contener con compañías de pocas decenas, una maniobra que su rival, estaba ejecutando con divisiones de miles. Y él arco de hierro continuo extendiendo su abrazo inconteniblemente, sobrepasando cada nueva fracción que siguiendo la curva se formaba a su frente. 

De esta manera, la Novena División boliviana, que durante la acción de julio en Gondra se redujo a dos regimientos y una compañía, desde campo Grande volvió a crecer, recibiendo en su línea a los regimientos Ayacucho, Lanza, Campos, Colorados, Paucarpata, 20, Murguía, Campero y Pérez, que tuvieron que volver a salir de la Cuarta y Séptima División.

Las dificultades de abastecer la crecida masa con que operaba el Gral. Estigarribia retardaron sus movimientos, dando tiempo al comando boliviano para buscar el zafe hacia su retaguardia, el gobierno temía que el abandona de Alihuatá repercutiría peligrosamente en la moral del país y del General Kundt quien no se resignaba a ceder al enemigo el fruto de su única victoria. Por otra el general suponía que la maniobra paraguaya era de corto alcance y que el envolvimiento de su flanco izquierdo se detendría de un momento a otro por falta de tropas.

El Tte. Cnel. Carlos Banzer, comandante de la 9na división, ordenó a su jefe de Estado Mayor que pidiese más refuerzos, ante la insistencia de Banzer, Kundt viajó a Alihuatá a reiterar su orden de mantener en dicho fortín, prometiendo realizar pronto una contramaniobra desde Puesto Moreno, por la espalda de la entrante paraguaya para dispersarla, el mayor paraguayo González dice en su libro...

Desde los primeros días de noviembre el círculo que en breve se transformaría en cerco base cerrando inflexiblemente. Se combate sin descanso en un gran frente que se extiende desde Pozo charcas con frente enemigo SE  hasta las proximidades de Charata con frente SO, el tercer cuerpo, la Primera División, la Segunda División y el regimiento Avay en Nanawa, Gondra, Fernández y Tolero, ayudan al Primer cuerpo atacando también en todas partes  el 16 de noviembre se constituye el Destacamento Ramos sobre el ala Q, del Primer Cuerpo con los regimientos 3° de infantería, 7° de Caballería y Batallón 40, que presionan por el S y SE. A medida que el mayor Ramos emplea sus tropas, es reforzado con los regimientos 10° de infantería, 9° de caballería, y un batallón del 2 de mayo. A fines de noviembre el mayor Britos con otro destacamento continúa el envolvimiento con los regimientos 3° de infantería y 2° y 7° de caballería

Del lado boliviano, en estos últimos días, se sumó a la defensa a un escuadrón del Abaroa con 90 hombres, una compañía del Loa con 70, dos compañías del Pérez con 170 y un Batallón del Campero integrado por convalecientes de los hospitales de retaguardia. En un esfuerzo final, se destacaron a la punta encorvada ya, con frente casi Sur, a los 60 veteranos de la clase tropa que estaban recibiendo entrenamiento de oficiales en la Escuela de Pozo Negro para obtener el grado de subtenientes. En los pocos días que combatieron como una sola unidad su número mermo a la mitad.
Los restantes fueron distribuidos en distintos regimientos llenando el vacío dejado por los oficiales caídos en la cruenta batalla.

 La caída de Alihuatá .

El 3 de diciembre, la vanguardia paraguaya que guiaba el explorador Manuel Fernández (Yacaré Valija), se aproximaba al pajonal de Campo 31 que le abría acceso directo y despejado a la carretar Alihuatá-Saavedra, en la retaguardia de la Novena División boliviana. Dada la hora del golpe de gracia. El Gral. Estigarribia decidió asumir personalmente la dirección táctica de la operación sustituyendo al Tte. Cnel. Juan B. Ayala en el comando del Primer Cuerpo.

La séptima división paraguaya comandada por el coronel José A. Ortiz y compuesta de los regimientos ITa-Ybaté, Cerro corá, Valois Rivarola, Coronel Toledo, San Martín y Corrales, asumió la responsabilidad de cortar el camino.

El regimiento colorados trató de contener su avance, pero fue arrollado. El teniente coronel Banzer, avisó al comando superior:
Todos los hombres existentes en el fortín están en la línea, los zapadores que carecían de instrucción militar, se les ha dado un breve curso de cómo disparar un fusil y han sido puestos en las trincheras. La situación es gravísima, no tenemos con que contener la progresión del adversario 

El mayor Sinforiano Bilbao Rioja, sacado apresuradamente del Sector Gondra, recibió la misión de despejar el camino.
El efectivo de mi unidad son 60 hombres, haré lo que se puede con ellos dada la larga distancia que debo vigilar
Enemigo numeroso y fuertemente posesionado me ha hecho en pocos minutos, 20 bajas

El coronel Banzer destacó a un escuadrón del regimiento Lanza a investigar la situación del camino Alihuatá-Pozo Negro-Saavedra. A las dos horas, noche del 6 de diciembre, llegó el parte del subteniente Jaime Urriolagoitia:

He chocado con el enemigo. Espero ordenes

Esto quería decir que la Novena división, que en esos momentos contaba con unos 7.000 hombres distribuidos en 8 regimientos, quedaba alrededor de Alihuatá con sus dos caminos de repliegue en manos del enemigo.

El Coronel Banzer dio parte al comando dirigiéndose a ellos una vez más:

Enemigo ha cortado también camino a Pozo Negro; si se quiere salvar Novena División piso permiso para retirarla por el único camino libre; Pozo Encanto-Pozo Esperanza, y ocupar Campo 31

Esto significaba escurrirse hacia el costado derecho, donde estaba desplegada la Cuarta División, frente a Gondra.  El Gral. Kundt respondió:

Proceda de acuerdo a la situación

La alternativa habría sido lanzar a la Novena División abriéndose camino a la fuerza por una o las dos rutas interceptadas. 
Al sugerir el teniente coronel Banzer el repliegue de sus tropas por un camino que providencial o desgraciadamente habría terminado de abrirse tres días antes no significaba retirarse atrás, sino hacia un costado hacia el sitio donde se hallaba desplegada la cuarta división, ignoraba que esa misma mañana el frente de la Cuarta División.
Estigarribia ha narrado en sus memorias:

En la batalla de alihuatá, el enemigo actuó de una manera enteramente diferente de la que esperábamos y perjudicó su situación en ventaja nuestra. No fue necesario dividir la operación en dos etapas, ya que con una pudimos obtener el mismo resultado

 Fin del combate y el inicio del cerco de campo vía .

El coronel Banzer ha acusado al General Kundt de haberle ordenado que   procediera de acuerdo a la situación   sin prevenirle que la maniobra del destacamento Brandt desde Puesto Sosa había fracasado, y sobre todo, que no se replegase hacia la Cuarta División que en la madrugada de ese día había sido rota y añade:   estos dos puntos, ocultados deliberadamente por el comando superior en esos momentos, no puedo calificarlos ni comprenderlos hasta ahora  .

Alihuatá fue evacuado. El gobierno prohibió la publicación de la noticia. El regimiento 41, el último en replegarse incendió las edificaciones del fortín y, apostado al borde del bosque acalló a tiros la algarabía de las primeras tropas paraguayas que hicieron su ingreso en la plaza.

La Novena División y la Cuarta División se dirigían sin saberlo hacia su perdición, en los pajonales de Campo 31 y Campo Vía, donde fueron atrapados por los dos brazos del cerco paraguayo, que aprovechando el avance de las tropas de Rafael Franco desde Gondra, pudo juntar sus dos alas, cercando a ambas unidades y obligándolas a capitular, convirtiéndose en la mayor victoria paraguaya, y el mayor desastre del ejército boliviano.

 Bibliografía .

Masamaclay, historia de la guerra del Chaco, Segunda edición;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225136" title="Parque Nacional Isla del Príncipe Eduardo" nonfiltered="729" processed="720" dbindex="480822">



Ubicación: Isla del Príncipe Eduardo, Canadá
----
Ciudad más cercana: Charlottetown, Isla del Príncipe Eduardo
----
Área: 22 km²
----
Establecido: 1937]]

El Parque Nacional Isla del Príncipe Eduardo es un parque nacional canadiense ubicado en la isla del Príncipe Eduardo. Situado a lo largo de la costa norte de la isla, frente al Golfo de San Lorenzo. Establecido en 1937, tiene un área de 22 km².

Una extensión se añadió al parque en 1998, cuando un extenso sistema de dunas de arena en Greenwich fue trasladado desde el gobierno provincial de Parques de Canadá.


 Véase también .

Áreas naturales protegidas en Canadá;

 Enlaces externos .

 Sitio Oficial en Park Canada (en inglés);









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225138" title="Ever Bastidas" nonfiltered="730" processed="721" dbindex="480823">



Ever Bastidas nació el 12 de octubre de 1992. Comenzó desde muy temprana edad en la pantalla de Venevisión en la novela Engañada, después tuvo la oportunidad en la novela Cosita Rica, luego hizo varios comerciales para empresas como Jamón Festival, Bimbo y Frescolita. Ha hecho varios cortometrajes para TV, estuvo después en Casate y Veras, en los Querendones, participo en la película Bolívar Niño para Venevisión,, actúo en la película Una Casa pa` Maita que saldrá en febrero del 2009, también ha hecho teatro como en la casa del artista en Caperucita Roja como el lobo y una obra de teatro con Carmen Julia Álvarez. En el 2007 hizo una serie infantil-juvenil para el canal-i, Los Profesionales de las Tareas y ahora esta en su más reciente papel de Carlitos en Isa TKM para Nickelodeon Latinoamérica.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225140" title="K-L Reggae" nonfiltered="731" processed="722" dbindex="480824">
K-L Reggae es un grupo mexicano de Ska Reggae, formado en la ciudad de La Paz, Baja California Sur en febrero de 2003. Aparte del reggae y ska, la agrupación combina géneros como el Dub y el Rocksteady. 
En diciembre de 2007 se convierten en ganadores de tercer lugar en el concurso RocknLight entre 250 bandas de Sinaloa, Sonora, BCS, BC y Nayarit.

 Discografía .
En el 2006, K-L grabo su primer material con 10 canciones originales llamado  Sigue Luchando . Anteriormente, tocaban covers de grupos famosos de Reggae y todo lo relacionado.

 Miembros .
Tony - Bajo;
Gabriel - Batería;
Marko - Teclado;
Fosi - Voz;
Danny - Saxofón;
Javier - Guitarra;
Willy - Guitarra;

 Enlaces externos .

 MySpace Oficial;
 YouTube Oficial;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225141" title="Festival Ciudad-Metal" nonfiltered="732" processed="723" dbindex="480825">
Festival Ciudad-Metal se celebra todos los años en Santa Clara, Cuba. Se celebra durante varios días de Metal consecutivo, movilizando a las mejores bandas cubanas y algunas bandas extranjeras, y se reúne la mayor afición rockera de Cuba, lo cual convierte a este festival en uno de los mejores del país.

 Bandas .

 Antiguas Bandas .
 	
ALTO MANDO ;
MEDIUM;
K.K ;
CRONOS;
FIRMAMENT;
VERTIGO;
SECTARIUM;
AZAZEL;
NEKROBIOSIS;
LIMITE;
VORTICE;
ALIEN;
KAISER;
BUM;
IN THE SKIN;
FUNERAL;
GEMINIS;
KING OF KINGS;
ESKRCHA;
GRACE TOUCH;
INFESTOR;
CONVIVENCIA SAGRADA;
KORPUS;
MASACRE;
INSIGNIA;
ORION;
GODES YRRE;
SPIRITUS;
TEETHING SCARECROWS;
VALHALA;
SOMA;
MADNESS HOUSE;
7th DAY;
2nd FLOOR DEPT.
TREBOL;
COMMANDER;
HISTERIA;
TECHO DE CRISTAL;
ANGER SEEDS;
DIAMOND DUST;
INCINERATE;
RITOS POPULARES;
SOMBRA;
LOS DALTON;
CRUCIGRAMA F;
CANGE;

 Bandas Activas .

AZOTOBACTER;
BLINDER;
C-MEN;
CRY OUT FOR;
RESISTENCIA;
ESKORIA;
FEEDBACK;
NECROFAGO;
SCYTHE;
DOWNTRIP;

 Bandas Extranjeras .

Sepultura;

 Links Relacionados .
http://www.cenit.cult.cu/sites/ciudadmetal/cmetal.php;
bandas http://www.cenit.cult.cu/sites/ciudadmetal/bandas.php;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225145" title="Jesús Armando Sánchez" nonfiltered="733" processed="724" dbindex="480826">


Jesús Armando Sánchez Zamudio (Ciudad de México, 10 de enero de 1981), futbolista mexicano. Defensa central que juega en el Club América de la Primera división mexicana.








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225148" title="Baviácora (municipio)" nonfiltered="734" processed="725" dbindex="480827">

Baviácora es uno de los  que constituyen el estado mexicano de Sonora. Se encuentra localizado al centro del estado y aproximadamente a 125 kilómetros de la ciudad de Hermosillo. Cuenta con una extensión territorial de 858.96 km². Según el II Conteo de Población y Vivienda de 2005, el municipio tiene 3,404 habitantes, de los cuales 1,753 son hombres y 1,651 son mujeres. En 1930 pertenecía al municipio de Arizpe, y para 1931 fue ascendido a categoría municipal; su nombre se interpreta como "La hierbabuena que crece en el río".

 Descripción geográfica .
 Ubicación .
Baviácora se localiza al centro del estado entre las coordenadas geográficas 29° 42' de latitud norte, y 110° 09' de longitud oeste; a una altura promedio de 620 metros sobre el nivel del mar. 

El municipio colinda al norte con el municipio de Aconchi; al sureste con Villa Pesqueira; al este con Moctezuma; y al suroeste con Ures.

 Orografía e hidrografía .
Posee un territorio generalmente plano, sus principales elevaciones son las sierras:  Aconchi, Hierbas del Manso, Bellotas, El Tizado, Baviácora, Juan Manuel, San Carlos, Rodandero y las Moras. Sus suelos se componen de cambisol,  y regosol, y su uso principalmente es ganadero, forestal y agrícola. El municipio pertenece a la región hidrológica Sonora Sur. Sus recursos hidrológicos son proporcionados principalmente por el río Sonora. Además cuenta con arroyos de afluente temporal como el Tarahuacachi, Tepúa, Cieneguita y Mazacahui; así como algunos manantiales.

 Clima .
Su principal clima es el seco cálido; con lluvias en verano y sin cambio térmico invernal bien definido. La temperatura media anual es de 22.7°C, la máxima se registra en el mes de mayo (42ºC) y la mínima se registra en enero (4ºC). El régimen de lluvias se registra entre los meses de julio y agosto, contando con una precipitación media de 321.5 milímetros.

 Cultura .
 Sitios de interés .




 Fiestas .
Fiestas civiles
 Aniversario de la Independencia de México: 16 de septiembre.
 Aniversario de la Revolución Mexicana: El 20 de noviembre.

Fiestas religiosas
 Semana Santa: jueves y viernes Santos.
 Día de la Santa Cruz: 3 de mayo.
 Fiesta en honor de la Virgen de Guadalupe: 12 de diciembre. ;
 Día de Muertos: 2 de noviembre.
 Fiesta patronal en honor de San Francisco Javier: el 3 de diciembre.

 Gobierno .
Su forma de gobierno es democrática y depende del gobierno estatal y federal; se realizan elecciones cada 3 años, en donde se elige al presidente municipal y su gabinete. El actual presidente es José Alfredo Guatrin Contreras, militante del PAN. 

El municipio cuenta con 126 localidades, las cuales dependen directamente de la cabecera del municipio, las más importantes son: Baviácora (cabecera municipal), La Aurora, La Capilla, El Molinote, El Herrero, La Labor, Mazocahui, Los Puertecitos, San José y Satebachi.

 Personajes ilustres .

 Ismael S. Quiroga, político y escritor.
 Eduardo W. Villa, historiador.


 Referencias .


 Fuentes .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225153" title="La trilla" nonfiltered="735" processed="726" dbindex="480828">


La trilla es el nombre de un boceto para cartón para tapiz diseñado por Francisco de Goya, durante su quinta serie de cartones para tapices. Se convirtió en el tapiz La era, destinado a una de las piezas de los Príncipes de Asturias en el Palacio del Pardo.

Fue presentada a los Príncipes Carlos de Borbón y María Luisa de Parma, así como al rey Carlos III a finales de 1786. Años después Goya puso en venta este esbozo junto con una ingente cantidad de sus obras a los duques de Osuna, grandes mecenas de su trabajo. Permanecieron en la Alameda de Osuna  palacio personal de los duques decorado por cuadros pergeñados por el pintor de Fuendetodos  desde 1788 hasta 1896, cuando fue vendido en subasta a R. Trauman.

El coleccionista español José Lázaro Galdiano lo adquirió entre 1925 y 1927, siendo esta última fecha cuando aparece en el catálogo de su institución artística, en la que permanece hasta la fecha.

 Análisis .

Este boceto posee vista panorámica en base a tres grupos, tres actitudes distintas de campesinos descansando durante la trilla. A la izquierda descuella un castillo medieval, y cuatro hombres se burlan de un campesino que bebe, eco de El bebedor. Al ser el centro de toda la composición Goya le otorga una camisa blanca que irradia luz, lo mismo que en El tres de mayo de 1808 en Madrid, a pesar de ser temas absurdamente distintos.

Unos niños en segundo plano juegan con un carro de espigas y un fuerte caballo come apaciblemente. Un corpulento campesino y una yegua descansan mientras otro reparte el trigo para la próxima trilla. Una de las mujeres, entretanto, se ha percatado del peligro que corre un niño  probablemente su hijo  y le recoge del carro de espigas. Otra mujer amamanta a su crío.

La paleta de tonos cálidos y amables es notable herencia del rococó, que Goya admiraba profundamente.

 Fuentes .
PÉREZ SÁNCHEZ, Alfonso, La trilla en la página oficial del Museo Lázaro Galdiano.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225154" title="Kujten-Uul" nonfiltered="736" processed="727" dbindex="480829">
El monte Kujten-Uul se ubica en la frontera tripártita de Mongolia, Rusia y China, y su altura alcanza los 4374 metros. Es el pico más alto de Mongolia.

 Ubicación .

Tres países colindan el uno al otro con sus fronteras: Rusia, Mongolia y China; además a solamente 40km hay un cuarto país- Kazajstan. Este lugar se llama simbólicamente: "Ensambladura Tabyn Bogdo Ola".
El monte Kujten-Uul se ubica en la frontera tripártita de Mongolia, Rusia y China, y su altura alcanza los 4374 metros.
Tres países colindan el uno al otro con sus fronteras: Rusia, Mongolia y China; además a solamente 40km hay un cuarto país- Kazajstan. Este lugar se llama simbólicamente: "Ensambladura Tabyn Bogdo Ola".
Uno de los centros más grandes de glaciación de los montes de Altai se localiza aquí; 36 glaciares con un área total de más de 150 kilómetros cuadrados. El glaciar más grande tiene el nombre de un explorador famoso llamado G.N.Potanin.

 Fauna .

Entre las especies que se pueden hallar se destacan aves, lobos, y el Tigre de Siberia.

 Turismo .

No hay caminos ni rutas ni población humana en sus cercanías. También carece sitios para acampar y de hoteles para turistas por lo que obliga a sus escaladores a hacer todo el camino a pie.

 Referencias .

 Monte Kujten-Uul (véase: Tabyn Bogdo Ola) (En inglés);


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225155" title="DeWitt Clinton" nonfiltered="737" processed="728" dbindex="480830">


DeWitt Clinton (2 de marzo de 1769 Little Britain, Nueva York - 11 de febrero de 1828 Albany, Nueva York) fue un político estadounidense que ocupó los cargos de Senador de los Estados Unidos y Gobernador de Nueva York. En este último cargo fue en gran parte responsable de la construcción del canal de Erie. A diferencia de su adversario Martin Van Buren que inventó la política de máquinas, Clinto se convirtió en el líder del Partido Popular de Nueva York. Clinton fue un auténtico pero olvidado héroe estadounidense, según Walter Daniel Howe (2007). Howe explica, "La infraestructura que él trabajó para crear transformaría la vida estadounidense, haciendo crecer las oportunidades económicas, la participación política y el conocimiento intelectual".

 Referencias .


 Enlaces externos .
Biografía del Congreso;
Political Graveyard;
Biografía en Erie Canal;
Elección de 1811;
Resultado de la elección presidencial de 1812;
Resultado de las elecciones de 1812;
Genealogía de DeWitt en Mr. Jumbo;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225171" title="Zob Ahan FC" nonfiltered="738" processed="729" dbindex="480831">


El Zob Ahan (en Persa:                       ) es un club de fútbol de Irán de la ciudad de Isfahán en la Provincia de Isfahán. Fue fundado en 1969 y se desempeña en la Liga Profesional de Irán.

 Palmarés .

 Torneos nacionales .

Copa Hazfi (1): 2003;
Subcampeón de la Liga Profesional de Irán (1): 2004-2005;

 Enlaces externos .
Sitio web oficial;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225187" title="Marcel Molinès" nonfiltered="739" processed="730" dbindex="480832">
Marcel Molinès (Chibli, Algeria, 22 de diciembre de 1928) fue un ciclista algeriano profesional entre 1949 y 1954. 

Su éxito deportivo más importante fue la victoria en una etapa del Tour de Francia en 1950, convietiéndose así en el primer africano en conseguirlo. Curiosamente, el día siguiente otro africano, el marroquí Custodio Dos Reis, consiguió otra victoria de etapa en el Tour. 

 El Tour de 1950 .
En el Tour de 1950 tomó parte en un equipo formado íntegramente por ciclistas norte-africanos. Ese verano fue extremadamente caluroso y durante la 13ª etapa, entre Perpiñán y Nimes, el calor era tan asfixiante que muchos ciclistas se veían obligados a pararse a la orilla del mar para refrescarse. El fuerte calor no afectaba a todos los ciclistas por igual, ya que él y su compañero de equipo Abdel-Kader Zaaf, más acostumbrados al calor de África, protagonizaron una larga escapada en la que consiguieron más de 16 minutos de ventaja sobre el gran grupo. 

La diferencia era tan grande que habría permitido a Zaaf convertirse en el nuevo líder, pero a falta de 15 km, sediento, agarró un bidón que le ofreció un espectador. El bidón resultó ser de vino y como consecuencia Zaaf quedó un poco desorientado, reiniciando la carrera en dirección contraria y finalmente quedándose dormido al borde de la carretera. Como resultado de este incidente el ciclista se vio obligado a abandonar el Tour.

Por el contrario, Molinès continuó en solitario, consiguiendo llegar a Nimes con más de 4 minutos de ventaja sobre el gran grupo, convirtiéndose así en el primer ciclista africano en ganar una etapa del Tour de Francia. 

 Palmarés .
1950 
 Etapa del Tour de Francia;

 Resultados en el Tour de Francia .
1950: Abandona en la 18ª etapa. Vencedor de una etapa;

 Equipos .
Peugeot-Dunlop (1949);
Dilecta-Wolber (1950) ;
Dilecta-De Dion Bouton (1951);
Dilecta-Wolber (1952);
La Perle-Hutchinson (1953);

 Notas .


 Enlaces externos .
Ficha de Marcel Molinès en www.sitiodeciclismo.net;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225193" title="Edmundo Paz Soldán" nonfiltered="740" processed="731" dbindex="480833">

José Edmundo Paz Soldán (Cochabamba, 1967) es un escritor boliviano que ha cultivado principalmente los géneros de la novela y el cuento.

Estudió Relaciones Internacionales en Argentina y Ciencias Políticas en la Universidad de Alabama-Huntsville, adonde llegó con una beca como jugador de fútbol. En 1991, logró el título de licenciado en esta universidad. En 1997, obtuvo un doctorado en Lenguas y Literatura Hispana por la Universidad de Berkeley. En la actualidad es docente de la Universidad de Cornell, donde dicta el curso de Literatura Latinoamericana. 

Entre sus obras tenemos "Las máscaras de la nada" (1990, cuentos); "Días de papel" (1992, novela); Desapariciones (1994, cuentos); "Alrededor de la torre" (1997, novela), "Amores imperfectos" (1998, cuentos), "Río fugitivo" (1998, novela), "Sueños digitales (2000, novela)", "Latin American Literature and Mass Media" (Con Debra A. Castillo) (Ensayos. 2000), "La Materia del deseo" (2001), "Alcides Arguedas y la narrativa de la nación enferma" (2003, crítica), "El delirio de Turing" (2003, novela) y "Palacio Quemado" (2006, novela). Ha coeditado los libros Se habla español (2000) y Bolaño salvaje (2008). Sus obras han sido traducidas al inglés, alemán, finlandés, francés, danés, griego y ruso, y han aparecido en antologías en España, Estados Unidos, Alemania, Suiza, Francia y diversos países de América Latina.

Ha sido ganador de varios premios literarios, entre los que se cuentan el Premio Erich Guttentag (Bolivia, 1992), por la novela "Días de papel", el Premio Juan Rulfo (1997), por su cuento Dochera y el Premio Nacional de Novela de Bolivia (2002), por "El delirio de Turing". Además ha sido finalista del "Letras de Oro" de la Universidad de Miami (1994) y del Premio Rómulo Gallegos (1999), que finalmente se llevaría Roberto Bolaño por "Los detectives salvajes". Ha recibido una beca de la fundación Guggenheim (2006).

Es columnista de temas de cultura y política en La Tercera (Chile). También ha escrito para medios como El País, The New York Times, Time y Etiqueta Negra. Es uno de los autores más representativos de la generación latinoamericana de la década de los 90, conocida como McOndo.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225200" title="Historia de San Nicolás de los Arroyos" nonfiltered="741" processed="732" dbindex="480834">
La ciudad de San Nicolás de los Arroyos (provincia de Buenos Aires, Argentina) tiene una larga historia desde los primeros asentamientos de europeos y criollos, en 1626.

El gobernador del Río de la Plata, Hernando Arias de Saavedra dispone fundar una población en el paraje de Las Dos Hermanas. El 1.º de septiembre, el Cabildo de Buenos Aires firma el acta donde aprueba el proyecto. El pueblo fue conocido por el nombre de Las Hermanas.
28 de septiembre de 1626 se firmó en Buenos Aires un contrato de venta. A través de ese contrato, Bartolomé Pérez, el primer propietario de la zona (pero residente en Buenos Aires) vendió al capitán Diego López  una suerte de tierras  que poseía  por el rio Arrecifes y que corren hasta Santa Fe frente con el (río) Paraná y tienen una legua de frente y legua y media de largo .
17 de abril de 1637: el el Gobernador y Capitán General del Río de la Plata, Pedro Esteban Dávila, hizo merced al capitán Juan de Vergara, de varias  suertes y cabezas de tierras  en la región que abarcaban  los tres arroyos  (conocidos posteriormente como  Las Hermanas ,  de Ramallo  y  Del Medio ) y el  río Arrecifes .
1703: el 23 de octubre nace en Santa Fe Rafael de Aguiar, quien sería el organizador y fundador del partido de San Nicolás.
1720: el 18 de octubre, en la aldea de Santa Fe de la Vera Cruz, se escritura una venta de tierras en el paraje que es hoy asiento de la ciudad y del partido. La operación fue realizada por los herederos del Mestre del Campo, Antonio Vera Mujica. Sus hijos, Antonio Vera de Mendoza y Francisco de Vera Mujica venden las tierras al capitán Francisco Miguel de Ugarte, en la suma de 3000 pesos.
1722: el 28 de enero se firma una escritura por la que se demarca al Arroyo del Medio como límite noreste del Pago de los Arroyos.
1730: el 6 de octubre se crea el Curato del Pago de los Arroyos por decreto del deán de la catedral de Buenos Aires.
1738: Rafael de Aguiar se casa con Juana Paulina de Ugarte. De ese matrimonio nacieron 4 hijos: Miguel Gerónimo, Pascual, José Rafael y María Nicolasa.
1741: el comisionado del partido es Bernardino del Pozo.
1748: 14 de abril Rafael de Aguiar funda la aldea de San Nicolás. Le asignó el nombre del santo del cual era devoto, San Nicolás de Bari. Con motivo de las intenciones de Aguiar de nombrar la aldea en honor del santo, se produjo un largo pleito con unos vecinos de apellido Arias, de la Villa del Arroyo de las Hermanas (hoy Ramallo) quienes deseaban se llamara San Vicente, por encontrarse en la boca del Arroyo una población pequeña con una capilla que se denominaba San Vicente Ferrer. Esta pretensión ocasionó una ruidosa cuestión en la que tuvieron que intervenir las autoridades. El expediente recorrió todas las instancias, pasó por la audiencia de Chuquisaca, luego por la Corte y por último por el Consejo de Indias, de donde salió triunfante Aguiar, quien se comprometió a erigir la capilla por su cuenta y dar tierras para calles, plazas, casa parroquial, etc. Estas tierras pertenecían a su suegro, don Francisco Miguel de Ugarte.

1821: el 6 de diciembre se consagra a San Nicolás de Bari como patrono de la aldea, 65 años después de la muerte de Aguiar (1756).
Convertida durante la colonia en punto de unión entre Buenos Aires y el interior, fue escenario de importantes hechos históricos. A pesar de su evolución en el tiempo, conserva algunos monumentos, calles y edificios antiguos. Por ej., la casa donde vivió y murió el 21 de noviembre de 1829 el coronel paraguayo José Félix Bogado quien acompañó al general San Martín desde el combate de San Lorenzo (estaba preso en un buque de los españoles) hasta el arribo a Perú. Esta vieja construcción está diciendo, por sí sola, la importancia que adquiere su preservación; no sólo por su valor histórico, sino también por su clásico estilo de principios del siglo XIX.
De San Nicolás salieron numerosos miembros del Ejército Argentino.
Funcionó el primer saladero de cueros del país.
1801: San Nicolás contaba con 4.200 habitantes. Medio siglo después la aldea alcanzaba casi 9000, de los cuales 2000 vivían en la zona rural.
1811: el 2 de marzo, en aguas del río Paraná, se produce el primer combate naval (bautismo de fuego) al enviar la Junta de Gobierno (de Buenos Aires) al abogado Manuel Belgrano como general de una escuadra naval al mando del capitán Azopardo. Fueron derrotados por buques españoles. La población apoyó en espíritu y materia el movimiento emancipador de 1810. En San Nicolás, Belgrano organizó su ejército expedicionario.
1819: el Congreso Nacional le otorga el título de ciudad, por moción presentada por el Canónigo Sánz.
1826: el presidente Bernardino Rivadavia autoriza la nomenclatura y numeración de las calles (de 50 en 50, en vez de 100 en 100), que comenzó a cumplirse 28 años después.
1827: el 1.º de marzo se instala el primer alumbrado público en el pueblo, con un servicio de 76 candiles, autorizados por decreto del presidente Bernardino Rivadavia.
1856: el 25 de mayo se inaugura una pirámide en la actual plaza Mitre; se mantuvo un siglo en el centro de la misma. Alrededor de la misma se celebraron diversos actos patrióticos. Fue demolida en 1956.
1883: desde el frigorífico La Elisa, propiedad de Eugenio Terrasón, salen las primeras carnes congeladas del país.
San Nicolás es el primer pueblo del interior que tuvo iluminación a gas de hulla (el gas natural de petróleo llegó en 1961).
Los primeros tranvías a caballo del país.
El primer colegio salesiano en el mundo fuera de Italia y el único fundado en vida de Don Bosco.
Se funda la Escuela Normal, dirigida por Gertrudis Armstrong de Besler (sepultada en el cementerio de San Nicolás), una de las educadoras estadounidenses que fueron contratadas por el gobierno de Sarmiento.

 El Acuerdo de San Nicolás .

El 31 de mayo de 1852, se firmó en la Casa del Acuerdo, hoy monumento histórico, el Acuerdo de San Nicolás, acuerdo político sobre la organización de la república que daría pie a la Constitución Nacional del año siguiente.
Después del 17 de septiembre de 1861 (día de la batalla de Pavón), el general Mitre entró en la ciudad y nombró a una de las vías Calle de la Nación.
En 1868 la epidemia de cólera azotó a San Nicolás. Los funerales se sucedieron durante una semana sin interrupción.
En 1869 el general Mitre fijó su cuartel general en la ciudad, hizo fortificar la plaza y concentró allí el ejército y la escuadra, como preparativos para la Guerra de la Triple Alianza, que destruiría a la vecina república del Paraguay.
La batería San Jorge y las fortificaciones de la ciudad costaron medio millón de pesos fuertes.
Un recodo del Arroyo del Medio sirvió para que los hermanos Leodegario y Quintín Córdova fundaran, a finales del siglo XIX, uno de los establecimientos textiles de mayor prestigio del país: La Emilia.
La economía se basaba en el cultivo del durazno, de la vid y el mantenimiento de quintas. El puerto estaba concesionado a empresas francesas.
El 12 de marzo de 1854, de acuerdo a las disposiciones de la nueva ley orgánica, se constituye la municipalidad, integrada por una comisión municipal que presidió el juez de paz don Teodoro Fernández, integrándose con seis miembros más. Aunque ya en 1819  cuando fue declarada ciudad  se había autorizado para instalar Cabildo, recién 35 años más tarde se cubría esa necesidad que reclamaba una administración más orgánica que la de los Jueces de Paz, para una población con 8.470 habitantes. La Comisión inició su cometido el 27 del mismo mes, considerando la redacción de un reglamento interno, el que luego fue elevado al Gobierno para su aprobación, estableciendo multas para los infractores a las disposiciones vigentes, fijando precio para la venta de carne, sacando a remate el alumbrado público, designando dos municipales para vigilar la venta de carne y decidir sobre multas, etc.
Tras otras resoluciones, tales como la designación de ocho alcaldes para la ciudad, que los miembros de la Comisión, turnándose, debían asistir todo el día a la casa municipal, y alguna rudimentaria obra pública como lo fue el rellenamiento de los pantanos utilizando escombros, el 29 de mayo aprobó el proyecto de la primera nomenclatura de las calles, presentado por el municipal Casiano López para las 18 trazadas por la Comisión de Solares que presidió el agrimensor José Rufino Núñez.
En 1857 aparece el primer periódico, que es a la vez el primero de la campaña del Estado de Buenos Aires, titulado La Revista Comercial, y en 1872 el primer diario  también primero de la campaña  que se tituló El Progreso. La ciudad de San Nicolás es, así, cuna del periodismo en la provincia. En 1873 aparece El Centinela del Norte cambiando nombre dos años después por El Norte de Buenos Aires, el cual cesó su actividad en septiembre de 1924.
El 1 de diciembre de 1863 abría sus puertas la sucursal del Banco de la Provincia de Buenos Aires, la primera habilitada en el interior, con un capital de un millón de pesos moneda corriente.
Con motivo de la guerra de la Triple Alianza, el Batallón San Nicolás de Guardias Nacionales se alistó con casi 500 efectivos, partiendo en los primeros días de junio de 1865, al mando del coronel Juan Carlos Boerr. Finalizada la guerra casi cinco años más tarde, el Batallón regresó a la ciudad en enero de 1870, siendo calurosamente recibido por la población nicoleña. Llegó al mando del coronel Juan Lucio Somoza, quien había reemplazado a Boerr, al promediar la campaña.
Si bien la ciudad contaba desde 1856 con Juzgado del Crimen, recién el 3 de febrero de 1875 quedaron integrados los Tribunales con la creación de la Cámara de Apelaciones, y agregado de un Juzgado de Primera Instancia en lo Civil y Comercial. Anteriormente, desde 1822 había funcionado un Juzgado de Primera Instancia en lo criminal, creado durante el gobierno de Martín Rodríguez. Fue suprimido en la época de Rosas.
Este, que pasó a ser Tribunal de Justicia del Departamento del Norte, se integró con los siguientes magistrados: Dres. Félix A. Benítez, quien presidió la Cámara; Eduardo Guido, miembro de la misma; Dalmiro Sáenz, ocupando la Secretaría; Luis Méndez Paz, Juez en lo Criminal, y Lorenzo Saborido, Juez en lo Civil y Comercial. Poco después se incorporaron los doctores: Mariano Castellanos, como camarista; Nicolás Arredondo, designado Agente Fiscal, y Vicente Urdampilleta, Defensor de Pobres.
Por una resolución del Director General de Escuelas de la Provincia, don Domingo Faustino Sarmiento, se iniciaron las gestiones para la instalación del Consejo Escolar en este Distrito, el que quedó constituido con autoridades provisionales en una reunión realizada en la municipalidad, el 20 de enero de 1876. Ocupó la presidencia Melchor Echagüe, quien la desempeñó hasta 1890.
1876: el 24 de marzo inicia sus clases el Colegio San Nicolás de los Arroyos, de propiedad municipal, regenteada por los padres salesianos integrantes de la primera misión enviada fuera de Italia por Don Bosco. Fue el primer colegio de enseñanza secundaria en la ciudad. En 1900, la orden salesiana habilitó su casa propia (el actual Colegio Don Bosco).
Los años 1880 fueron de gran evolución en el partido.
1882: un gran acontecimiento, que fue el paso inicial de un aspecto importante de la economía argentina, lo constituyó la fundación del frigorífico La Elisa, el primero de la Argentina y de Sudamérica, del que fue propietario fundador el industrial Eugenio Terrassón. De origen francés, se había radicado en San Nicolás dedicándose a la industria saladeril y a la explotación agraria, de alto nivel. Desde ese frigorífico se efectuó el primer envío de carnes congeladas a Europa.
El 3 de febrero de 1884 se habilita la línea ferroviaria a Pergamino dando un importante impulso a la zona rural, con el funcionamiento de las estaciones Conesa y General Rojo que posibilitaron un mejor y más rápido medio de transporte, facilitando, a la vez, las comunicaciones. Hubo grandes festejos con ese motivo. Dos años después, el 12 de febrero de 1886, quedaba inaugurada la línea Buenos Aires - Rosario, al habilitarse este último tramo de la misma.
También en 1884 (23 de febrero) tuvo lugar la inauguración del nuevo templo parroquial  hoy catedral  cuyas obras se habían iniciado a finales de 1885. Se encontraba al frente del mismo el Pbro Dr. Pedro B. Cecarelli, a quien el pueblo nicoleño le obsequió una medalla en reconocimiento a su actuación.
Por modificaciones de la ley orgánica de municipalidades, el 22 de junio de 1886 entraban en funcionamiento el Departamento Deliberativo Municipal (hoy Concejo Deliberante), y el Departamento Ejecutivo, a cargo de una persona con el título de Intendente.
El 29 de agosto de 1888 tiene lugar otro significativo acontecimiento en el aspecto educacional: la inauguración de la Escuela Normal Mixta, con la dirección de la profesora Francisca G. Armstrong (después señora de Besler) una de las maestras estadounidenses que desempeñaban sus tareas en nuestro país, llegadas por iniciativa de Sarmiento. La primera promoción de maestras tuvo lugar en 1891.
El Partido contaba ya con más de 24.000 habitantes que gozaban de servicios acordes con su importancia, en funcionamiento en la ciudad cabecera: empedrado de adoquines, luz eléctrica pública (siendo San Nicolás de los Arroyos, la 2ª ciudad de la República que lo adoptó), gas de alumbrado, y aguas corrientes.
Esos antecedentes y la importancia industrial y comercial lograda, pesó en la decisión de las autoridades del Banco de la Nación Argentina, de instalar una sucursal en ésta, a pocos meses de la inauguración de su casa matriz. La medida se concretó, y el 11 de marzo de 1892 la sucursal abría sus puertas. Se ampliaba así la actividad que ya venía desarrollando el Banco de la Provincia de Buenos Aires, desde casi tres décadas atrás.
Ese año también se producen dos acontecimientos que, juntos al mencionado, están próximos a celebrar su centenario: la instalación de la fábrica textil La Emilia  orgullo de la industria nacional  y el Club de Regatas San Nicolás, de gran prestigio en el deporte remero argentino.

 San Nicolás en el siglo XX .

En 1905 la municipalidad se instala en el edificio construido exprofeso  que aún ocupa  al que se han agregado sucesivas ampliaciones. Regía la comuna el intendente Serafín C. Morteo.
El 16 de abril de 1906 se habilita el Colegio Nacional Justo José de Urquiza, ampliando la importante estructura educacional primaria y secundaria en el orden local y zonal, reforzada años después con una Facultad Tecnológica, cursos de Profesorado, y un Instituto de Profesorado Superior.
Un acontecimiento trascendente, en lo artístico y cultural, lo constituye la inauguración del Teatro Municipal Rafael de Aguiar; en su apertura se puso en escena la ópera Manon Lescaut (de Giacomo Puccini), cantada el 10 de agosto de 1908.
En los años cuarenta se inicia el resurgimiento industrial nicoleño, con la nacionalización del puerto, en 1948 (hasta ese momento en manos de capitales franceses). Se instalan importantes industrias, favoreciendo con su accionar, además, a diversas ciudades de la zona.
El 24 de abril de 1947 se crea la Biblioteca popular Rafael de Aguiar, por iniciativa de la Juana Couretot de Guella.
De acuerdo con el primer Plan Quinquenal del gobierno de Juan D. Perón, tres importantes obras de industrialización tuvo la región: la SuperUsina (generación de energía eléctrica con carbón de Río Turbio; actualmente a gas de petróleo), la fábrica de acero SoMiSA, y la Alcoholera (producción de combustible etanol anhidro, a partir de maíz).


 Enlaces externos .
Intercom.com.ar (Biblioteca Popular Rafael de Aguiar).
SanNicolasWeb.com.ar (información histórica).


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225204" title="Cordillera de los Frailes" nonfiltered="742" processed="733" dbindex="480835">
La Cordillera de los Frailes es una formación orogénica de los Andes bolivianos que se extiende de norte a sur desde la región noreste del Departamento de Potosí.

Sus principales cumbres son el Michaga (5.300 msnm), el Santa Juana (5.100 msnm) y Gracias a Dios (5.060 msnm).




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225205" title="San Andrés Cholula" nonfiltered="743" processed="734" dbindex="480836">

San Andrés Cholula es un municipio en el estado mexicano de Puebla, localizado en la región centro-occidental del mismo. La cabecera municipal, del mismo nombre que el municipio, está localizada a aproximadamente 8 km. al poniente de la capital del estado. San Andrés Cholula colinda al Norte con San Pedro Cholula, al Sur con Ocoyucan, al Poniente con San Gregorio Atzompa y al Oriente con Puebla de Zaragoza.

 Toponimia .
Existen dos versiones acerca de la procedencia del nombre de Cholula. La primera afirma que procede del náhuatl chololli, que significa «fugitivo» o «que huye» y el sufijo -lan que indica un lugar. La segunda versión afirma que el nombre de Cholula proviene del verbo náhuatl chololoa que significa «correr el agua». A partir de estas dos versiones se puede decir que el significado de Cholula es «lugar de los que huyeron» o «lugar donde corre el agua».

Por otro lado, el nombre de «San Andrés» fue añadido a la llegada de los españoles en honor al santo patrono designado a la ciudad, San Andrés Apóstol.

 Geografía y recursos naturales .

San Andrés Cholula, con una extensión de 61 km², se encuentra localizado dentro del Valle de Puebla. Este último, es una planicie, por lo que no existen prácticamente ningún accidente del terreno, a excepción de algunas pequeñas lomas. La altura promedio del municipio es de  2.150 metros sobre el nivel del mar.

A través del municipio corre el río Atoyac, uno de los más importantes del estado. Además, existen otros arroyos pequeños, algunos intermintentes. El clima es templado subhúmedo. La temperatura media anual está entre los 18 y los 20° C. El mes más frío es enero, con una temperatura media entre 10 y 16° C. El mes más cálido es mayo, presentando una temperatura media entre 20 y 22° C.

Una porción del territorio de San Andrés está cubierta por bosque de encinas. Mientras que el resto posee terrenos dedicados a la agricultura de riego y de temporal. Asimismo, existen algunos pastizales.

 Población .

El municipio de San Andrés Cholula pertenece a la Zona Metropolitana de Puebla. Por su cercanía a la capital del estado, su población ha crecido de forma importante en los últimos años. De acuerdo a los últimos censos realizados por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía, el número de habitantes pasó de 45.872 en 1995 a 80.118 en 2005.

Al igual que en la mayor parte de México, el grupo étnico principal es el mestizo. Por otro lado, aproximadamente un 2% de la población habla alguna lengua indígena. La religión practicada por la mayoría de la población es el catolicismo, practicado por un 94% de la población. En menor medida se practica el cristianismo protestante (3%) y el judaísmo (0,04%).

 Juntas auxiliares .

El municipio de San Andrés Cholula está compuesto por seis juntas auxiliares. Las localidades que componen dichas juntas son San Antonio Cacalotepec, San Bernardino Tlaxcalancingo, San Francisco Acatepec, San Luis Tehuiloyocan, Santa María Tonantzintla y San Rafael Comac.

Cada una de las juntas está encabezada por un presidente auxiliar municipal, el cual es elegido por medio de voto popular para un periodo de tres años. Las funciones de la presidencia auxiliar están sujetas a la autoridad municipal.

 Cultura .

 Atractivos turísticos .

 Zona Arqueológica .

En este municipio se encuentran una gran cantidad de sitios de interés turístico. Quizá el de mayor importancia es la Zona arqueológica de Cholula, en el límite con San Pedro Cholula. En esta zona se levanta la Gran Pirámide de Cholula, conocida también con el nombre de Tlachihuatépetl  en náhuatl: «cerro hecho de tierra» , dedicada Chiconahuiquiáhuitl, o dios de las siete lluvias. La pirámide tiene la apariencia de un cerro piramidal. Esta apariencia deriva del hecho de estar compuesta por una serie de pirámides superpuestas una sobre otra. Era costumbre antes de la llegada de los españoles construir un nivel al finalizar un ciclo solar, cubriendo el anterior con tierra. De ahí deriva el nombre de Tlachihuatépetl. Se han excavado dentro de la pirámide un total de ocho kilómetros de túneles, gracias a los cuales se han podido encontrar murales prehispánicos, el más famoso de los cuales es el llamado «mural de los bebedores de pulque».

A un costado de la pirámide se encuentra un monumento recontruido que había estado dedicado a Quetzalcóatl. Junto a éste, se encuentra el patio donde se observan algunos altares de mármol, monolitos y otros hallazgos de interés turístico. Tanto este patio como los túneles dentro de la pirámide están abiertos al público. Asimismo es posible ascender a la cima de la pirámide.

En la cima del Tlachihuatépetl se encuentra un templo católico dedicado a la Virgen de los Remedios. Éste fue construido en el siglo XVI a la llegada de los españoles y desde entonces se convirtió en un centro de peregrinación para los fieles de la región. En el siglo XIX fue destruido por un terremoto, después de lo cual fue reconstruido.


 Monumentos coloniales .

Existen en San Andrés Cholula una gran cantidad de edificios que datan de la época colonial. De entre éstos los más destacados son los templos decorados al estilo barroco novohispano. Estos templos se caracterizan por su exuberante ornamentación con motivos indígenas que se incorporan a la tradición católica, tales como querubines con penachos de plumas, canastas de frutas etc. Como ejemplos de éstos están los templos de San Francisco Acatepec, de Santa María Tonantzintla y de San Bernardino Tlaxcalancingo.


 Educación .

En el municipio de San Andrés Cholula se encuentra importantes centros educativos entre los que se pueden destacar:

Universidad de las Américas. Una de las universidades privadas más importantes y reconocidas de México. Se encuentra ubicada en la antigua hacienda de Santa Catarina Mártir, al oriente del municipio.
Instituto Nacional de Astrofísica, Óptica y Electrónica. Ubicado en la junta auxiliar de Santa María Tonantzintla. Es uno de los centros astronómicos más importantes del país. En sus instalaciones se encuentra el Observatorio Astronómico Nacional de Tonantzintla. Además es la sede del proyecto del Gran Telescopio Milimétrico.

 Otros atractivos .

En este municipio se encuentra el Jardín Etnobotánico Francisco Peláez R., especializado en coleccionar plantas utilizadas por el ser humano a través de los siglos. También existe un parque zoológico en San Bernardino Tlaxcalancingo, dedicado a la fauna silvestre y en peligro de extinción.

 Referencias .
 Notas .

 Bibliografía .
Ashwell, Anamaría (2002). «Cholula: ¿Qué hay en un nombre?» Revista Elementos, Ciencia y Cultura, No. 48, Vol. 9, Pág. 39. Publicada por la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla.
Enciclopedia de los Municipios de México, Instituto Nacional para el Federalismo y el Desarrollo Municipal (2005). San Andrés Cholula. Consultado el 15 de enero de 2009.
H. Ayuntamiento de San Andrés Cholula. Turismo y comercio. Consultado el 15 de enero de 2009.
 Véase también .
San Pedro Cholula;
Zona Arqueológica de Cholula;
Tonantzintla;

 Enlaces externos .
 H. Ayuntamiento de San Andrés Cholula. Página oficial.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225210" title="110º Congreso de los Estados Unidos" nonfiltered="744" processed="735" dbindex="480837">

El 110° Congreso de los Estados Unidos fue la  del  Poder Legislativo del gobierno federal de los Estados Unidos, entre el 3 de enero de 2007, y el 3 de enero de 2009, durante los dos últimos dos años del segundo término del Presidente George W. Bush. Estuvo compuesto por el Senado y la Cámara de Representantes. El prorrateo de escaños en la Cámara fue basado en el Censo de EE. UU. de 2000.

El Partido Demócrata controló una mayoría en ambas cámaras por primera vez desde el final del 103° Congreso en 1995. Aunque los demócratas tenían unos 50 escaños en el Senado, ellos tenían una mayoría operacional de los senadores debido a las dos senadores cívicos escogidos en una asamblea congresional junto con los demócratas para propósitos organizativos. Ningún escaño demócrata pasó al  Partido Republicano de Estados Unidos en las elecciones de 2006. Democrat Nancy Pelosi se convirtió en la primera mujer como Presidente de la Cámara. La Cámara también tuvo su primer miembro musulman y el primer budista en el Congreso.


 Referencias .


 Enlaces externos .
Biographical Directory of the United States Congress;
Name Pronunciation Guide to the 110th U.S. Congress from inogolo.com;
Legislative information from THOMAS at the Library of Congress;
House History from the U.S. House of Representatives;
Statistics & Lists from the U.S. Senate;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225219" title="Ernesto Labarthe" nonfiltered="745" processed="736" dbindex="480838">


Ernesto Labarthe Flores (*Lima, 1956   ) es un ex-futbolísta peruano. Está considerado dentro de los destacados delanteros del Club Sport Boys. Jugó en Perú y Chile.


 Biografía .
Ernesto Labarthe nació en Lima, el 2 de junio de 1956. Padre de Gianfranco Labarthe Tome, jugador de Universitario de Deportes, esta casado con Franca Tome.
Desde muy niño se inclinó por el fútbol. 
 Trayectoria .
En 1973, debutó en el Sport Boys, por los años 80' la U lo quiso contratar pero no se pudo concretar la transferecia, ahora su hijo juega en la U.

Jugo el Mundial 1978.












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225222" title="Ignacio Boggino" nonfiltered="746" processed="737" dbindex="480839">

Ignacio Boggino, conocido como Nacho (Rosario, Sante Fe, Argentina, 22 de junio de 1986), es un futbolista argentino. Juega de defensa y su actual equipo es el Rosario Central de la Primera División de Argentina.

 Clubes .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225223" title="Archilochus colubris" nonfiltered="747" processed="738" dbindex="480840">




 Archilochus colubris , colibrí  de garganta roja o  colibrí gorgirrubí, especie de ave de América del Norte y América Central,  perteneciente a la familia Trochilidae del orden Apodiformes. Es la única especie de colibrí que anida regularmente al este del Río Misisipí en América del Norte.




 Distribución y hábitat .
Los territorios de reproducción abarcan la mayor parte del occidente de Norteamérica y incluyendo la zona de las praderas centrales al este del meridiano 100 en Estados Unidos y gran parte del sur de Canadá hacia el este. Su hábitat son los bosques deciduos y de pinos, y los bordes forestales, huertos, y jardines.

El colibrí  de garganta roja es migratorio, y pasa la mayor parte del invierno en el sur de México, Centroamérica, las Antillas y llegando hasta el norte de  Sudamérica. 


 Descripción .

Mide cerca de 7-9,5 cm de largo, tiene una envergadura  de alas de 8-11 cm y pesa 2-6 g. Tienen es en el dorso verde metálico. El macho tiene la garganta roja iridiscente (que puede parecer negra al cambiar de ángulo) y en la hembra es blanca. El resto de las partes inferiores es blanco grisáceo. Las alas son casi negras. La cola es corta, en el macho es ahorquillada y en la hembra casi no lo es, y además ésta tiene las tres plumas externas a cada lado con puntas blancas. Los juveniles son similares a la hembra pero pueden tener algunas plumas rojas en la garganta y un tono algo dorado en el dorso.  El pico es largo recto y muy fino. El macho es menor que la hembra, y tiene el pico ligeramente más corto. La muda de plumas ocurre una vez al año y comienza durante la migración otoñal.  

Comportamiento.
Los colibríes de garganta roja son solitarios. Los adultos de esta especie típicamentew sólo entran en contacto para aparearse, y ambos sexos con cualquier edad, defienden agresivamente sus lugares de alimentación en sus territorios. La agresividad se vuelve más pronunciada entre el final del verano y el principio del otoño, cuando engordan para la migración.

Se alimentan frecuentemente mientras estén activos durante el día, y cuando las temperaturas bajan, particularmente en las noches frías, pueden conservar su energía entrando en un torpor hipotérmico.

Debido a  su tamaño pequeño, son vulnerables a ser depredados por aves y animales insectívoros.

Vuelo.



Los colibríes tienen muchas adaptaciones esqueléticas y en los músculos del vuelo que les permiten gran agilidad de vuelo. Los músculos hacen el 25-30 % del peso corporal, y tienen alas alargadas con forma de espadas que, a diferencia de las de otras aves, se conectan con el cuerpo sólo desde la coyuntura de la espalda. Esta adaptación le permite al ala rotar casi 180°, permitiendo al ave volar no sólo hacia adelante sino también recto hacia arriba y abajo, hacia los lados , y hacia atrás, y sostenerse en vuelo quieto frente a las flores mientras se alimenta  de néctar o insectos.

Durante el vuelo quieto sostenido, las alas de los colibríes gorgirrubíes baten a 55 veces por segundo, a 61 veces por segundo cuando se mueven hacia atrás, y al menos a 75 veces por segundo al ir hacia adelante.


Dieta.
El principal alimento es el néctar de flores en plantas bajas o en árboles, pero la dieta incluye ocasionalmente insectos y savia de árboles tomada de las perforaciones hechas por pájaros carpinteros. Tienen una ligera predilección por las flores rojas, tubulares como fuente de néctar. Se alimentan en las flores usando su lengua largamente extensible o cazan insectos al vuelo

La cría es alimentado con insectos como fuente de proteínas dado que el néctar es deficitario de ellas por lo que no puede ser su único alimento.



Reproducción.
Se piensa que los colibríes gorgirrubíes son poligínicos. La poliandria y la poliginandria puede ocurrir también. No forman parejas reproductivas, las hembras proveen todo el cuidado a las crías.

Los machos llegan al área de reproducción en la primavera, y establecen un territorio antes de que lleguen las hembras. Cuando las hembras llegan, los machos cortejan las hembras que entran en su territorio exhibiendo sus demostraciones de cortejo. Ellos realizan una exhibición de "zambullida" subiendo de 2,5 a 3 metros por encima  y 1,5 a 2 metros a cada lado de la hembra. Si la hembra se posa , el macho comienza a volar en un arco muy horizontal a menos de medio metro frente a ella. Las alas del macho pueden batir hasta 200 veces por segundo durante estas demostraciones (la velocidad normal es 55-75 batidas por segundo).

Si la hembra es receptiva al macho, puede darle un llamado y asumir posturas solícitas con las plumas de su cola paradas y sus alas caidas. Antes de la copulación, el macho y la hembra se enfrentan, subiendo alternativamente cerca de 3 metros y descendiendo, eventualmente hasta el suelo y para copular.


 Nido .
La hembra construye sola el nido en árboles en lugares protegidos en ramas pequeñas inclinadas hacia abajo, a 3-6 m sobre el suelo. Se compone de fibras de brotes, con líquenes en el exterior,  unidos con hilos de tela de araña, y revestidos en el fondo con pelusas de plantas (como las del diente de león o el cardo).
Nidos viejos pueden ser ocupados durante varias estaciones, pero son reparados anualmente.


La hembra pone dos huevos blancos de cerca de 12,9 por 8,5 mm y produce 2 y ocasionalmente 3 nidadas. Atiende los pichones y los alimenta de una a tres veces cada hora por regurgitación, generalmente sin posarse manteniendo el vuelo sostenido. Cuando tienen 22 -25 días de nacidos, la cría deja el nido.

 Vocalización .

Las vocalizaciones del colibrí gorgirrubíes son gorjeos rápidos, rechinantes y son usados principalmente para amenazar. Por ejemplo, los machos pueden vocalizar para advertir a otro macho que ha entrado en su territorio.





 Referencias .


Garrido, O.H.; Kirkconnell, A. (2000). Birds of Cuba. Helm Field Guides, Londres. 253 pp.
  Database entry includes justification for why this species is of least concern;
 Interesting Ruby-throated Hummingbird Facts donated by BirdHouses101.com;
 http://www.rubythroat.org/RTHUExternalMain.html;
 http://www.hummingbirds.net/rubythroated.html;
 Enlaces externos .

 Ruby-throated Hummingbird Nest Cycle ;
 Ruby-throated Hummingbird - Cornell Lab of Ornithology;
 Ruby-throated Hummingbird Information - USGS Patuxent Bird Identification InfoCenter;
 Ruby-throated Hummingbird Information and Photos - South Dakota Birds and Birding;
 Ruby-throated hummingbird at feeder (animation);
 http://www.rubythroat.org - "Operation RubyThroat: The Hummingbird Project";
 http://www.hummingbirdsociety.org/photogallery - photographs of this and other hummingbird species;
 All about the Ruby-throated Hummingbird;
 How to Photograph Hummingbirds - including many photos of this species;
 migration map (US and Canada only);
 2007 spring migration;
 Stamps;
 Ruby-throated Hummingbird videos on the Internet Bird Collection;
 Videos of Ruby Throated Hummingbirds;
 Research project on the Ruby-throated hummingbird in Québec;





















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225227" title="Ng Chin Han" nonfiltered="748" processed="739" dbindex="480841">


Ng Chin Han (nacido el 27 de noviembre de 1969) es un actor de teatro, cine y televisión singapurense que ha trabajado por más de veinte años. Actuó en Masters of the Sea, el primer drama de la televisión de Singapur en idioma inglés. En años recientes entró en la industria de Hollywood con Los caminos de la vida. Su trabajo más reciente es en Batman - El caballero de la noche interpretando a Lau. También aparecerá en la película de Roland Emmerich 2012.

 Filmografía .

2012 (2009) - Lin;
Batman - El caballero de la noche (2008) - Lau;
Los caminos de la vida (2005) - Soldado Xuan;
AlterAsians (2000) - Alex;
Blindness (1998) - Daniel Hong;

 Enlaces externos .
Ng Chin Han en la Internet Movie Database;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225230" title="Brigada Investigadora de Robos" nonfiltered="749" processed="740" dbindex="480842">
La Brigada Investigadora de Robos (BIRO) es una unidad especializada de la Policía de Investigaciones de Chile, dedicada exclusivamente a la investigación de hechos constitutivos de los delitos de robo, hurto, apropiación indebida y sus respectivas derivaciones, entre otros.

 Enlaces externos .
Policía de Investigaciones de Chile;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225235" title="Grannis" nonfiltered="750" processed="741" dbindex="480843">

Grannis es una ciudad en el condado de Polk, Arkansas, Estados Unidos. Para el censo de 2000 la población era de 575 habitantes.

 Geografía .
Grannis se localiza a . De acuerdo a la Oficina del Censo de los Estados Unidos, la ciudad tiene un área total de 22,4 km², de los cuales el 100% es tierra.

 Demografía .
Para el censo de 2000, había 575 personas, 210 hogares y 164 familias en la ciudad. La densidad de población era 25,7 hab/km². Había 254 viviendas para una densidad promedio de 11,4 por kilómetro cuadrado. De la población 78,78% eran blancos, 0,52% afroamericanos, 4,35% amerindios, 0,17% isleños del Pacífico, 14,09% de otras razas y 2,09% de dos o más razas. 16,52% de la población eran hispanos o latinos de cualquier raza.

Se contaron 210 hogares, de los cuales 37,6% tenían niños menores de 18 años, 68,1% eran parejas casadas viviendo juntos, 7,6% tenían una mujer como cabeza del hogar sin marido presente y 21,9% eran hogares no familiares. 18,1% de los hogares eran un solo miembro y 4,8% tenían alguien mayor de 65 años viviendo solo. La cantidad de miembros promedio por hogar era de 2,74 y el tamaño promedio de familia era de 3,10.

En la ciudad la población está distribuida en 26,6% menores de 18 años, 11,5% entre 18 y 24, 26,1% entre 25 y 44, 24,2% entre 45 y 64 y 11,7% tenían 65 o más años. La edad media fue 32 años. Por cada 100 mujeres había 101,0 varones. Por cada 100 mujeres mayores de 18 años había 103,9 varones.

El ingreso medio para un hogar en la ciudad fue de $29.083 y el ingreso medio para una familia $30.893. Los hombres tuvieron un ingreso promedio de $22.500 contra $17.000 de las mujeres. El ingreso per cápita de la ciudad fue de $14.642. Cerca de 15,1% de las familias y 15,8% de la población estaban por debajo de la línea de pobreza, 22,7% de los cuales eran menores de 18 años y 19,4% mayores de 65.

 Referencias .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225237" title="Odoardo Borrani" nonfiltered="751" processed="742" dbindex="480844">


Odoardo Borrani, pintor impresionista italiano, nacido en Pisa el 22 de agosto de 1833 y fallecido en Florencia el 14 de septiembre de 1905.

 Biografía .
Alumno de la Accademia di Belle Arti de Florencia, inicialmente se orientó hacia una pintura basada en temas históricos, con una fuerte influencia del "Quattrocento" florentino.

En el 1853 conoció a Telemaco Signorini en el Caffè dell'Onore, con él y con Cabianca pintando la realidad, se orientó hacia la investigación "macchiaiola", se acercó luego a la poética de Silvestro Lega y a partir del 1876 se fue volviendo cada vez más descriptivo. 

Fue uno de los primeros en pintar al aire libre, en los alrededores de Florencia, y luego en los Apeninos, en la zona de Pistoia con Sernesi y a Castiglioncello.

 Obras .

El 26 de abril de 1859 (1861);
Costureras de camisas rojas (1863);
Esperanza perdida (1865);
Carro rojo a Castiglioncello (1867);
Huerto a Castiglioncello (1865, aproximadamente);
El analfabeto (1865);
Descanso de los albañiles (1869-1870);
Paseo en el jardín, Oleo sobre Canvas, 43.2 x 35.5 cm (1870 - 1879);
Una mañana en el torrente Mugnone, Oleo sobre panel, 45 x 78 cm ;

 Enlaces externos .









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225240" title="Perisur" nonfiltered="752" processed="743" dbindex="480845">
El término Perisur puede referirse a:

Centro Comercial Perisur, centro comercial ubicado al sur de la Ciudad de México;
Perisur, estación de la línea 1 del Metrobús de la Ciudad de México;
La zona sur del Periférico de la Ciudad de México;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225241" title="Carga en tándem" nonfiltered="753" processed="744" dbindex="480846">
Un arma con carga en tándem es un dispositivo explosivo o proyectil que tiene dos o más fases de detonación. Es eficaz contra el blindaje jaula y el blindaje reactivo, que está diseñado para proteger a un vehículo blindado de combate (en su mayor parte carros de combate) frente a armamento contracarro. La primera fase activa el blindaje reactivo del blanco, limitando la efectividad del ataque. Sin embargo, aunque el blindaje reactivo haya protegido al vehículo de un primer ataque, dicho blindaje ya no es "reactivo" en el lugar donde se ha producido el impacto (ya que este tipo de blindaje es principalmente una solución que protege al vehículo una única vez), que se queda más vulnerable. La segunda detonación de este mismo proyectil (motivo por el que se define como carga en tándem) ataca el mismo lugar donde se ha producido la primera detonación y donde el blindaje ha quedado desprotegido. Como las placas de blindaje utilizadas habitualmente son la única defensa con la que cuenta el vehículo, es más probable que la carga en tándem (segunda detonación) perfore el blindaje.

La cabeza de guerra PG-7VR utilizada en el lanzacohetes RPG-7 y el más moderno RPG-29 son ejemplos de armas con cargas en tándem. Asimismo, muchos misiles estadounidenses utilizan cargas en tándem, ya que fueron diseñados durante la Guerra Fría para luchar contra carros soviéticos que solían llevar blindaje reactivo. Entre los misiles estadounidenses que utilizan cargas en tándem están el BGM-71 TOW y el Hellfire.

 Véase también .
 Carga hueca;
 HEAT;

 References .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225243" title="Milton Patiño" nonfiltered="754" processed="745" dbindex="480847">

Milton Patiño (¿?, Valle del Cauca, Colombia, 7 de marzo de 1975) es un futbolista colombiano. Juega de portero y su equipo actual es Millonarios del Fútbol Profesional Colombiano. 

 Trayectoria .

Milton Patiño ha jugado en varios clubes del Fútbol Profesional Colombiano: Atlético Nacional, Junior, Deportes Tolima y Deportes Quindío, club que dejó a finales de 2006.

En el primer semestre del 2007 jugó con el América de Cali. Al término de la temporada fue trasferido al Deportivo Pasto, donde jugó hasta finales de 2008. En enero de 2009 fue confirmada su llegada a Millonarios como tercer arquero.

 Palmarés .
 Campeonatos nacionales .


 Copas internacionales .


 Referencias .














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225244" title="Stephen Allen" nonfiltered="755" processed="746" dbindex="480848">


Stephen Allen (2 de julio de 1767 - 28 de julio de 1852) fue el alcalde de Nueva York por tres períodos desde diciembre de 1821 hasta 1824.

Bajo la nueva constitución el alcalde era elegido por el Concejo Común, a diferencia del gobernador, por lo que Allen fue el primer alcalde electo.

En febrero de 1824 Allen declinó ser director de la New York and Sharon Canal Company.

Allen vivió en Washington Square North hasta 1835.

Murió en el desastre del buque de vapor de Henry Clay el 28 de julio de 1852 en Riverdale (Bronx) y está enterrado en el New York City Marble Cemetery.

 Referencias .


 Enlaces externos .
Find a Grave;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225255" title="Blanca de Castejón" nonfiltered="756" processed="747" dbindex="480850">



Blanca de Castejón Fue una Actriz de origen Puertorriqueña.

 Biografía .
Actriz rubia que nació el 28 de abril de 1914 en Puerto Rico. Esta actriz apareció en el cine Argentino en 1935, más tarde se fue a Hollywood donde interpretó diferentes papeles en películas, una de ellas fue Mis dos amores, (1938), con Tito Guízar.

Su primera película Méxicana fue La razón de la culpa, (1942).

En México se especializó en interpretar a mujeres atractivas y algo mayores; por este tipo de papel en Escuela de vagabundos, (1954) ganó un Ariel como Mejor Co-protagonista femenina.

De Castejón se casó con el actor Rafael Baquells y falleció el 26 de diciembre de 1969 en México a la edad de 55 años. 

 Filmografía .
Eran trece (1931);
Crimen a las 03:00 am (1934);
Por buen camino (1935);
Mis dos amores (1938);
Blancanieves voz (1938);
Dumbo voz (1942);
La razón de la culpa (1942);
Ave sin nido (1943);
Ya tengo a mi hijo (1948);
Cuide a mi marido (1949);
Nosotras las taquígrafas (1950);
Yo también soy de Jalisco (1950);
Lodo y armiño (1951);
Los apuros de mi ahijada(1951);
Prefiero a tu papá (1951);
Mamá nos quita los novios (1952);
Escuela de vagabundos (1954);
El gallo colorado (1956);
Escuela para suegras (1957);
Mientras el cuerpo aguante con Antonio Espino y Mora (1957);
Risas amargadas (1962);
Los signos del Zodiaco (1962);

 Enlaces externos .
http://www.doblajedisney.com/;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225259" title="Archilochus" nonfiltered="757" processed="748" dbindex="480852">


Archilochus es un género de colibríes los que pertenecen a la familia Trochilidae. Contiene a dos especies pequeñas, migratorias que se reproducen en Norteamérica e invernan en el sur de México, América Central y el sur de la Florida.

Las especies son:
 Archilochus colubris - Colibrí de garganta roja o gorgirrubí;
 Archilochus alexandri - Colibrí de garganta negra o gorginegro;

 Referencias .
 "National Geographic" Field Guide to the Birds of North America ISBN 0-7922-6877-6 ;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225263" title="Marco Arriagada" nonfiltered="758" processed="749" dbindex="480855">
Marco Antonio Arriagada Quinchel (Curicó, Chile, 30 de octubre de 1975) es un ciclista chileno, ganador en dos oportunidades de la Vuelta Ciclista de Chile.

Realizó su debut en el profesionalismo en 1996, en el Panamericano adulto, donde consiguió el segundo lugar en persecución por equipo. En 1998 obtuvo tres medallas de plata en los Juegos Sudamericanos de Ecuador (persecución individual, por equipo y puntuación) y en 2000 remató segundo en el Panamericano de Colombia en persecución por equipo y tercer lugar individual.

En 2001 fue segundo en la Copa del Mundo de México y tercer lugar persecución por equipo. Después alcanzaría una seguidilla de triufos a nivel sudamericano y panamericano a alcanzando el récord panamericano en 4.000 metros persecución individual.

Ganó la primera fecha de la Copa del Mundo en Moscú y alcanzó tres medallas en los Juegos Panamericanos de 2007, donde fue el abanderado nacional. Antes de los Juegos Olímpicos de Beijing, Arriagada terminó en el quinto lugar en la Vuelta Ciclista a España Elite y Sub 23.

 Palmarés .
2001;
 Campeón de Chile;

2002;
 Etapa de la Vuelta a Chile;

2003;
 Vuelta Ciclista Líder al Sur;
 Campeón de Chile;
 Vuelta a Chile;

2004;
 Dos etapas de la Vuelta Ciclista Líder al Sur;
 Vuelta a Chile;

2005;
 Etapa de la Vuelta Ciclista Líder al Sur;
 Dos etapas de la Vuelta a Chile;

2006;
 Etapa de la Vuelta Ciclista Líder al Sur;
 Campeón de Chile;
 Etapa de la Vuelta a Chile;

2007;
 Etapa de la Vuelta Ciclista Líder al Sur;

 Otros títulos .
2004;
 Copa del Mundo de Moscú;

2005;
 Campeones panamericanos en persecución con Gonzalo Miranda, Luis Fernando Sepúlveda y Enzo Cesareo;

2007;
 Seis carreras de Aguascalientes con Antonio Cabrera.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225266" title="111º Congreso de los Estados Unidos" nonfiltered="759" processed="750" dbindex="480856">

La 111° Congreso de los Estados Unidos es la  del Poder Legislativo del Gobierno Federal de los Estados Unidos, compuesto del Senado y la Cámara de Representantes. Inició durante las últimas semanas de la Administración de George W. Bush, y el resto de los dos años con la Administración Obama. El Congreso durará desde el 3 de enero de 2009, hasta el 3 de enero de 2011, e inició su primera sesión el 6 de enero de 2009. El prorrateo de escaños está basado en el Censo de los EE. UU. de 2000. En las elecciones del 4 de noviembre de 2008, el Partido Demócrata incrementó su mayoría en ambas cámaras. Un nuevo delegado fue agregado para las Islas Marianas del Norte.

 Eventos principales .

 Enero de 2009   La disputa para dos escaños al Senado está abierta:
 Una reunión para el escaño vacante dejado en Illinois por el presidente - electo Barack Obama fue llenado por Roland Burris (D).
 La disputa de la elección sobre los escaños en Minnesota entre el titular Norm Coleman (R) y  Al Franken (D) sigue sin resolverse.
 8 de enero de 2009   La Sesión conjunta contó los votos del colegio electoral de las elecciones presidenciales de 2008.;
 20 de enero de 2009   Inauguración del Presidente Barack Obama y el Vicepresidente Joe Biden.
 2 de noviembre de 2010   Las elecciones generales de 2010 son programdas.

 Resumen del partido .
 Senado .



Nota: Un escaño está en disputa y por eso fue listado como vacante.

 Cámara de Representantes .
;



 Referencias .


 Enlaces externos .
Biographical Directory of the U.S. Congress;
Thomas Project en la Librería del Congreso;
Member Information, via U.S. House of Representatives;
Statistics and Lists, vía el Senado de los EEUU;
Membership of the 111th Congress: A Profile, Congressional Research Service, 31 de diciembre de 2008;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225273" title="ECollege" nonfiltered="760" processed="751" dbindex="480857">
ECollege es una compañía de software con sede en Denver, EE. UU. Fundada en 1996, eCollege se formó como una empresa proveedora de "software como servicio" (Software As a Service, o SaaS) inicialmente con el nombre de "Real Education INC". En 2007, eCollege es adquirida por el grupo de educación Pearson Educación, una compañía proveedora de contenidos impresos y electrónicos en ambientes físicos y virtuales y poseedora a su vez de sellos editoriales tales como Longman, Prentice Hall, Financial Times, Addison Wesley entre otros.

La línea de productos y servicios ECollege está integrada dentro de una única solución SaaS la cual incluye:

 LMS consiste de:
 Entorno de Aprendizaje, un entorno para administrar, crear y llevar a cabo cursos en línea, con diversas herramientas de aprendizaje, comunicación, colaboración, examinación entre otras. ;
 Administrador de resultados de Aprendizaje (Learning Outcome Management), para diseñar, evaluar y medir los resultados de aprendizaje de los alumnos que toman cursos y programas educativos en línea.
 Administrador de reportes Ejecutivos, un sistema para administrar reportes académicos y administrativos para medir la eficiencia terminal, deserción, matriculación y finalización de los alumnos dentro de sus programas educativos en línea. ;
 Class Live Pro, un sistema de aulas virtuales para llevar a cabo clases a distancia de manera síncrona (todos conectados al mismo tiempo) con la capacidad para generar y reproducir audio, video, chat, videoconferencia entre otras. ;

 CMS, consiste de: ;
 Content Management System (Administrador de Contenidos), un sistema que administra los contenidos existentes dentro de un curso, y los elementos de cada contenido tales como audio, video, notas, documentos, imágenes, laboratorios virtuales, entre otras.
 Herramienta de Autoría de Cursos, Un sistema para crear cursos en línea ;

 Diseño instruccional, consiste de: ;
 Desarrollo de cursos, una serie de servicios orientados a diseñar instruccional y pedagógicamente cursos en línea para ser llevados a cabo mediante el LMS y alojados en el CMS;

 Véase también .
 Skillfactory;
 WebCT;
 Desire2Learn;
 Docent;
 Moodle;
 SumTotal;

 Enlaces externos .
 Página de eCollege (en inglés);
Página de eCollege (en español);
Página de Pearson (en inglés);








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225288" title="EsCool" nonfiltered="761" processed="752" dbindex="480858">


 Argumento: .
Esta es la romántica historia de amor entre Juan Pablo Valdivieso y Claudia Mondaca, que proviniendo de mundos muy distintos, lograrán concretar su amor, superando además una triste historia del pasado que une a ambas familias: la muerte hace 12 años del Cote Valdivieso, hermano de Juan Pablo, supuestamente provocada por Mario Mondaca, padre de Claudia.

Juan Pablo pertenece a una familia de clase acomodada, estudia en el colegio San Pedro y es a todas luces un alumno ejemplar, posee gran carisma y una particular visión de la vida. Ella, Claudia Mondaca es una bella joven del liceo B7 que desea ser cantante, salir adelante y ayudar a su madre, al mismo tiempo que recuperar la confianza en su padre y demostrar su inocencia.

La historia se inicia con la construcción de un muro que separa el exclusivo barrio  Alto Manquehue  de la población de clase media baja  la Covadonga , con el fin de evitar que los jóvenes del colegio San Pedro se relacionen con los chicos del liceo B7. A cargo de la construcción de este muro está la empresa constructora  Valdivieso y Valdivieso  de propiedad de Pedro Pablo y Damián Valdivieso, padre y tío respectivamente de Juan Pablo Valdivieso, nuestro protagonista. Esta arbitraria iniciativa causará más de alguna discrepancia entre los habitantes de ambos sectores, lo cual no impedirá en lo absoluto que Damián Valdivieso, nuestro villano y el principal interesado, construya este muro en terrenos de su propiedad. 

Sin embargo, los planes de Damián se verán frustrados por un hombre muy especial, el padre Ignacio Ovalle, párroco del lugar y rector del colegio San Pedro, recinto donde estudian los jóvenes del  Alto Manquehue . Este sacerdote, movido por profundos valores cristianos, desarrollará un novedoso plan que cambiará la vida de sus estudiantes y les permitirá conocer mundos distintos, igualmente ricos en valores, sentimientos y experiencias de vida.

 Elenco: .
Ximena Abarca - Claudia Mondaca;
Carla Jara   Camila Ortúzar;
Philipe Trillat   Juan Pablo Valdivieso;
Luis Corvalán - Esteban Donoso;
Sebastián Layseca   Tito "Loco Tito" Castro;
Eduardo Mujica   Enzo Frugonne;
María Paz Jorquera   Catalina Valdivieso;
Karen Bejarano - Julia Araya;
María Isabel Indo - Teresa Soto;
Montserrat Torrent   Agustina Ortúzar;
Claudio Olate   Pepe Muñoz;
Sergio Aguirre - Andrés Fuenzalida;
Felipe Armas   Damián Valdivieso;
Mateo Iribarren   Mario  Ladrillo  Mondaca;
Marcela Osorio   Ruth Estévez;
Luis Dubó   Padre Ignacio Ovalle;
Jorge Yañez   Osvaldo Castro;
César Amarzán - Junior;
Andrea Freund - Beatriz Orrego;
Renato Munster   Pedro Pablo Valdivieso;
Eliana Palermo - Rosario Portales;
Emilio García - Lisandro Muñoz;
Tichi Lobos - Antonieta "Toña" Soto;
Violeta Vidaurre - Doña Tránsito;
Josefina Velasco - Guadalupe Garrido;
Fernando Alarcón - Antonio Guerrero;
Alejandra Dueñas - Susana;
Alberto Zeiss - Washington Cáceres;
Silvia Novak - Pilar Landaeta;
Jaime Azócar - Sergio Donoso;
Loreto Araya - Juana Mendoza;
Sergio Cuevas;
Casandra Day - Patricia O'Ryan;
Claudia Celedón - Sara Fresard / Katia Fresard;
León Murillo - Fiscal Arturo Palacios;
Luis Eduardo Campos - Juanito Muñoz;

Banda Sonora:
1. Ximena Abarca & Karen Paola - La vida es Cool;
2. Ximena Abarca & Karen Paola - No por Él (Podemos ser Amigas);
3. Reggeton Boy's - Pobre Diabla;
4. Reggeton Boy's - Baila Morena;
5. Karen Paola - Que Calor;
6. Ximena Abarca - En el Silencio;
7. Karen Paola - Mira Niño;
8. Ximena Abarca - Mundo sin Fin;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225289" title="Carolina Goic" nonfiltered="762" processed="753" dbindex="480859">


Carolina Goic Política Chilena, Asistente Social y Diputada por el Partido Demócrata Cristiano Representa al distrito 60 que comprende las comunas de Río Verde  Antártica  Laguna Blanca   Natales  Cabo De Hornos Porvenir  Primavera   Punta Arenas  San Gregorio   Timaukel Torres Del Paine 

 Antecedentes Académicos .
Primarios: Colegio Cardenal Spellman.
Secundarios: Colegio Pedro de Valdivia-Institución Salesiana.
Superiores: Universidad Católica de Chile.
Post-grado: Universidad Católica de Chile.
Primarios: Colegio Cardenal Spellman.

 Antecedentes Laborales .
2000-2002: Profesional de Apoyo Servicio Nacional de la Mujer, Región de Magallanes.
2000-2002: Analista de la Secretaría de Planificación, Región de Magallanes.
15 enero de 2002 - 30 junio de 2005: Secretaria Regional Ministerial de Planificación, Región de Magallanes

 Historial electoral .
 Elecciones parlamentarias de 2005 .
Diputado por el Distrito 60 correspondiente a las comunas de Río Verde, Antártica, Laguna Blanca, Natales, Cabo De Hornos, Porvenir, Primavera Punta Arenas, San Gregorio, Timaukel, Torres Del Paine de la XII Región de Magallanes y de la Antártica Chilena



 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225291" title="Emilie Schindler" nonfiltered="763" processed="754" dbindex="480860">

Emilie Schindler
Emilie Pelz nació en Alt Moletein (Checoslovaquia), el 22 de octubre de 1907, en el seno de una familia adinerada, de clase media, practicantes de la religión católica. Era una mujer diminuta, de cabello rubio y voz suave, algo tímida y absolutamente confiada. Se casó a los 20 años con Oskar Schindler, un alemán rubicundo y ambicioso, dueño de decenas de historias románticas, una presa largamente deseada por las mujeres del pueblo. El padre de Emilie le dio una dote de 100.000 coronas, una pequeña fortuna que Oskar se encargó de dilapidar.

El matrimonio naufragó, durante algunos años, por la telaraña de infidelidades de Oskar, una constante que se repetiría hasta su muerte. Una de sus amantes, en Cracovia, era agente de contraespionaje del régimen nazi, que amenazaba, en 1935, con extenderse a los países del centro de Europa. Oskar la utiliza como un peldaño para acceder a los jerarcas y, ya instaurado el nazismo en Polonia, le ofrecen hacerse cargo de la administración de una fábrica de enlozados que había pertenecido a un grupo de industriales judíos.

Obediente, obstinada y oscura, como una sombra, Emilie sigue a su marido. Es ella quien entabla una relación de afecto con el personal, judíos cuyos derechos habían sido avasallados por la feroz represión. Los testimonios de los sobrevivientes la evocan como un ángel silencioso y caritativo, con capacidad para soportar ciertas humillaciones conyugales para que Oskar comenzara a reparar en la inminente suerte que correría su personal: el exterminio en las cámaras de Auschwitz.

En 1944, los jefes nazis ordenaron el cierre de la fábrica de los Schlinder, apremiados por el inexorable arribo de las tropas soviéticas. Oskar se encarga de convencer a aquellos, con dinero y joyas de por medio, de que se le permita trasladar su fábrica a Brinnlitz (Checoslovaquia). 

En una épica que recogería en los 90 la cinematografía ("La lista de Schlinder", de Steven Spielberg), Oskar y Emilie confeccionan la lista con los nombres de todos sus empleados judíos, dándoles carácter de imprescindibles para el funcionamiento de la factoría que suministraba el material de menaje para las tropas alemanas. Ambos sabían que, en rigor, se trataba de un virtual certificado de supervivencia para sus empleados, condenados de antemano a integrar otra lista, la del Holocausto.

Con la Alemania nazi arrasada, otros judíos ayudarían a los Schlinder a salir del país. Habían ido demasiado lejos, al permanecer más del tiempo prudente para proteger a sus empleados del exterminio. A Oskar los miembros de la resistencia clandestina checa estuvieron a punto de fusilarlo, pero finalmente la Cruz Roja logró que lo dejaran en libertad. Les confiscaron todos sus bienes, hasta su vestuario. Emilie llegó a la Argentina con la ropa interior y una capa. Aquí, una organización judía les entregó 15.000 dólares para que comenzaran la nueva etapa de sus vidas.

Comenzaron con un criadero de nutrias. Emilie, en silencio, se dedicaba a la cría de aves que duró muy poco tiempo.

Cuando el dinero se esfumó y los fracasos aparecieron, Oskar partió hacia Europa dejando atrás las nutrias, las gallinas, las deudas y a su esposa. Mientras Emilie permanecía en su humilde vivienda de San Vicente, Oskar murió, en 1974, en Alemania, después de recibir galardones, algún reconocimiento y algo de dinero, escrupulosamente gastado en vinos añejos y mujeres jóvenes.

Más empequeñecida que nunca, encorvada y canosa, Emilie pasó sus últimos años en la Argentina, que, tardíamente, casi en simultáneo con la película, le otorgó una pensión digna. Hace unos meses, por eso del último llamado de la tierra madre, partió a Alemania para morir cerca de donde nació. Jamás renunció a las cosas a las que le fue fiel: fue fiel a su marido, a las razones que partieron de su corazón y su conciencia, a algunos viejos amigos. Fue fiel a los recuerdos. Y esa fidelidad incomún pero invariable, se hizo estructura y se convirtió en estilo.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225294" title="Onnagata" nonfiltered="764" processed="755" dbindex="480861">


Un  se refiere dentro del teatro japonés kabuki al actor que encarna en las obras teatrales el papel de una joven mujer. La traducción literal del término es "figura de mujer", debido a que el papel es efectuado de manera exclusiva por un varón, quien debe vestirse como mujer y realizar un carácter femenino real. La presencia de los onnagata genera un efecto de distracción al público.

Originalmente el elenco de una obra de teatro kabuki era mixto y existía el caso en que tanto los varones como las mujeres podrían hacer roles del género opuesto, con el fin de generar un efecto humorístico pero obsceno en la obra. Sin embargo, debido a las quejas de actos de prostitución en las compañías de kabuki, el shogunato Tokugawa prohibió en 1629 la presentación de mujeres en escena, siendo reemplazado por niños, sin embargo, en 1652 fue prohibido la presencia de niños en las obras. En consecuencia, todos los papeles debieron ser cubiertos por los varones.

Este fenómeno de actores masculinos presentándose con roles femeninos también era presenciado en la Ópera de Pekín con los Dan que eran originalmente varones, pero posteriormente fueron reemplazados por actrices. 

 Roles .

Dentro del kabuki existen varios papeles ejecutados por los onnagata:
 Mujeres solteras, princesas y esposas de edad adulta.
 No podían ejecutar papeles de niñas.
 Los papeles de ancianas y monjas son realizados por una categoría especial de onnagata llamado .
 Los papeles de villanas y papeles menores tampoco son considerados propiamente como onnagata, en este caso son llamados como "villano" y "bufón" respectivamente.

 Actores .

Uno de los primeros actores onnagata fue Ukon Genzaemon a mediados del siglo XVII, quien ejecutó diversos roles femeninos. Entre los actores onnagata actuales más importantes se encuentran Nakamura Jakuemon IV considerado un Tesoro Nacional Viviente y Band  Tamasabur  V quien ha protagonizado roles femeninos en varias ejecuciones diferentes al kabuki.

 Notas .


 Véase también .
 Kabuki;
 Travestismo;

 Enlaces externos .
 Toshio Kawatake. El estilo y belleza del kabuki - Los actores y su arte: Onnagata;
 Viewing Japanese Prints - Onnagata (en inglés);







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225296" title="Bavispe (municipio)" nonfiltered="765" processed="756" dbindex="480862">

El Municipio de Bavispe es uno de los  que conforman al estado mexicano de Sonora, localizado en lo alto de la Sierra Madre Occidental y en los límites con el estado de Chihuahua, su cabecera es el pueblo de Bavispe.

 Geografía .
El municipio de Bavispe se localiza en el noreste del estado de Sonora en la zona de la Sierra Madre Occidental, tiene una extensión territorial de 2,475.82 kilómetros cuadrados que equivalen al 1.34% de la superficie del estado; sus límites territoriales son al norte con el municipio de Agua Prieta, al oeste con el municipio de Nacozari y al sur con el municipio de Bacerac, al este limita con el estado de Chihuahua, en particular con el municipio de Janos y el municipio de Casas Grandes.

 Orografía e hidrografía .
Bavispe tiene un territorio fundamentalmente montañoso, alrededor del 90% del territorio se encuentra cubierto por la Sierra Madre Occidental, existen alguna mesetas de escasa importancia, y finalmente una serie de tierras bajas a lo largo del cauce del río Bavispe, donde se encuentra la cabecera municipal, que tiene por esta situación, una baja altitud con respecto al resto del territorio, las mayores elevaciones del territorio de Bavispe son la Sierra La Charola con 2,520 metros de altitud y la Sierra Hachita Hueca con 2,480 metros de altura y que son respectivamente la cuarta y la séptima altitud del estado de Sonora.

La principal corriente fluvial del municipio es el río Bavispe, que procedente del estado de Chihuahua ingresa al municipio y lo recorre en sentido de norte a sur, a él se dirigen todas las corrientes menores del municipio, todo el municipio forma parte de la Cuenca del río Yaqui y de la Región hidrológica Sonora-Sur.

 Clima y ecosistemas .
El clima de Bavispe está definido por la altitud de su territorio, el territorio a lo largo del río Bavispe registra un clima Seco semicálido, al suroeste se encuentra un territorio con clima Templado subhúmedo con lluvias en verano, todo el resto del territorio tiene clima Semiseco templado; la temperatura medial anual sigue el mismo patrón, la zona más oriental y elevada, junto a los límites con Chihuahua, tiene un promedio entre 16 y 18°C, la zona recorrida por el río Bavispe tiene un promedio de 22 a 24°C, mientras que en el extremo suroeste se registra inferior a los 16°C, el resto del territorio tiene una tempratura media entre 18 y 20°C; la precipitación promedio anual de la zona más baja es de 300 a 400 mm, en la zona media de 400 a 500 mm, y las zonas más elevadas al este y al extremo suroeste es de 500 a 600 mm.

 Demografía .
La población total del municipio de Bavispe de acuerdo con el Conteo de Población y Vivienda de 2005 realizado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía es de 1,263 habitantes, siendo 653 hombres y 610 mujeres; por lo que el 51.7% de los habitantes son de sexo masculino, la tasa de crecimiento poblacional de 2000 a 2005 fue de -1.5%, el 30.1% de los pobladores son menores de 15 años de edad, mientras que el 62.5% tienen entre esa edad y 64 años, toda la población es rural al no existir localidades de más de 2,500 habitantes y el 0.3% de los habitantes mayores de 5 años son hablantes de alguna lengua indígena.

 Localidades .
El municipio tiene un total de 10 localidades. Las principales y su población son las siguientes:



 Política .
El municipio de Bavispe fue creado originariamente como ayuntamiento en el año de 1814 con consecuencia de los estipulado por la Constitución de Cádiz, permaneciendo con este rango al consumarse la Independencia de México y el establecimiento del estado de Sonora, sin embargo, el 13 de mayo de 1931 el Congreso de Sonora consideró que no reunía las condiciones mínimas para ser un municipio y lo suprimió, incorporándolo al municipio de Bacerac, pero apenas unos meses después el 4 de diciembre del mismo año, fue restablecido como municipio.

El gobierno le corresponde al Ayuntamiento, que es electo por voyo universal, directo y secreto para un periodo de tres años que no puede ser reelecto para el siguiente periodo, pero si de forma no consecutiva, el ayuntamiento está integrado por el Presidente Municipal, un Síndico, y un cabildo formado por cinco regidores, tres electos por el principio de mayoría relativa y dos por el de representación proporcional; entran a ejercer sus funciones el día 16 de septiembre del año de su elección.

 Representación legislativa .
Para la elección de diputados locales al Congreso de Sonora y de diputados federales a la Cámara de Diputados de México el municipio de Bavispe se encuentra integrado en los siguientes distritos electorales:

Local:
VII Distrito Electoral Local de Sonora con cabecera en Agua Prieta.;

Federal:
IV Distrito Electoral Federal de Sonora con cabecera en Guaymas.;

 Referencias .

 Notas .


 Fuentes .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225304" title="Lymari Nadal" nonfiltered="766" processed="757" dbindex="480863">


Lymari Nadal (nacida el 11 de febrero de 1978 en Ponce, Puerto Rico) es una actriz puertorriqueña.

A los 22 años de edad finalizó su máster en Química en la Universidad de Puerto Rico, donde también tomó clases de actuación y se mudó a Los Ángeles en 2001. Actuó en la película Gánster americano interpretando a la esposa de Frank Lucas.

Nadal está actualmente casada con Edward James Olmos.

Filmografía.


 Enlaces externos .
Lymari Nadal en la Internet Movie Database;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225306" title="Rodolfus Glaber" nonfiltered="767" processed="758" dbindex="480864">
Rodolfus Glaber (c. 980 - 1047) fue un monje y cronista de la Edad Media. Alumno de Guillermo de Volpiano. Pasó por diversos monasterios de la Borgoña, hasta que encontró asilo en Cluny, donde en 1047 acabó de redactar sus cinco libros de historias (Historiarum libri quinque) donde ofrece indicaciones para el período alrededor del año 1000.

Durante aquel tiempo se expandió el miedo por el fin del mundo que muchos situaban en concomitancia del final del milenio. Por eso sus narraciones historiográficas están dirigidas frecuentemente a la interpretación de las calamidades (como las carestías) y de los fenómenos naturales (como los eclipses) como signos premonitorios de este destino. 

Famosa es su frase «un cándido manto de iglesias», en relación con el renacimiento de la actividad edilicia de estilo románico que se produjo en los albores del nuevo milenio.

 Bibliografía .
Rodolfo il Glabro: Storie dell'anno mille, ISBN 8881661373;

 Notas .












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225308" title="Gideon Lee" nonfiltered="768" processed="759" dbindex="480865">


Gideon Lee (27 de abril de 1778 Amherst, Massachusetts - 21 de agosto de 1841 Geneva, Nueva York) fue un político estadounidense que llegó a ser alcalde de Nueva York y representante de los Estados Unidos por Nueva York.

 Referencias .


 Enlaces externos .
Gideon Lee en el Biographical Directory of the United States Congress;
Find a Grave;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225309" title="Nicanor Plaza" nonfiltered="769" processed="760" dbindex="480866">
 Vida y Obra .

Nicanor Plaza fue el primer escultor que pertenece, junto con José Miguel Blanco, a la primera generación de escultores chilenos.

Nació en 1844 en el valle de Renca, cerca de Santiago y falleció el 5 de diciembre de 1917 en la ciudad de Florencia.

Su obra cumbre fue la "Quimera", figura de mármol que representa a la Virgen y al Monstruo, ubicada en el Museo de Bellas Artes de Santiago. También es suya la escultura "Caupolicán", ubicada en el Cerro Santa Lucía. Sus obras fueron premiadas tanto en Chile como en el extranjero.

Desde muy joven trabajó como aprendiz en la sombrerería del francés M. Bagle, en los portales de la Plaza de Armas de la capital.

Sus aptitudes artísticas fueron alentadas por artistas como Augusto François, profesor de escultura, y filántropos como Luis Cousiño Squella, empresario del carbón.

Gracias a la ayuda de Cousiño, logró ingresar a la Escuela de Escultura dirigida por el profesor François en Santiago. En ella se destacó tantas veces en los concursos que se organizaban, que el gobierno decidió concederle una ayuda mensual de 10 pesos.

Ejemplo de su talento precoz fue la admiración de la sociedad santiaguina en 1858, ante unas figuras en bajo relieve que Plaza presentó para una exposición, como recuerda Benjamín Vicuña Mackenna: "de una majestad que apenas es creíble haya nacido del buril de un principiante. Si este niño persevera, debemos abrigar grandes esperanzas para el porvenir y el gobierno debería fijar su atención en los ensayos de este artista para enviarlo a Europa."

En esta escuela perfeccionó su pintura con Alejandro Cicarelli.

En 1858 el gobierno le concedió una beca para perfeccionarse en Francia, que fue engrosada por Luis Cousiño. De esta manera, acompañó a Augusto François a París.

En la capital francesa fue aceptado en la selectiva Escuela Imperial de Artes, que estaba bajo la dirección de Francisco Jouffroy. Obtuvo en 1886 una auspiciosa tercera medalla en un concurso de la Escuela.


 Un taller en París .

En 1867, Plaza se independizó, abriendo un taller y trabajando en bustos por encargo de particulares. Además fue ayudante en varios trabajos de escultores, por ejemplo, en el monumento a O'Higgins realizado por Ernest Carriere Belleuse.

En esta época recibió otra de sus influencias, del norteamericano Hiram Powers. Su obra -dice Eugenio Pereira Salas- discurrió por la senda de la mitología histórica y el nacionalismo decimonónico. Plaza encontró en los indígenas un ejemplo de heroismo con el cual reemplazar a los héroes grecorromanos, y así dar énfasis a la idea de una escultura nacional.

Después de 9 años en Europa, regresó a Chile. Abrió un taller en la Alameda, donde expuso todos sus trabajos traídos desde Francia.


 Reconocimiento público .

En 1872, Plaza fue nombrado director de la Escuela de Escultura, reemplazando a su maestro Augusto François.

De inmediato se le reconoció públicamente, sobre todo después de ganar la primera medalla en la Exposición de Artes e Industrias de 1872 -organizada por el intendente de Santiago, Benjamín Vicuña Mackenna- por su obra de un jugador de chueca conocida como Caupolicán.

Otras dos esculturas que presentó Susana y Bacante, despertaron una polémica en la sociedad más tradicional santiaguina por ser desnudos.

Su más importante obra fue Eva, una figura femenina con una lograda sensación de tristeza.

Comenzaron muy pronto los encargos oficiales: la estatua de Andrés Bello, que se encuentra hoy en la Casa central de la Universidad de Chile, de Domingo Eyzaguirre y de Francisco Bilbao, además de encargos particulares.


 Viaje a Francia .

Repitiendo el gesto de su maestro, Plaza se embarcó en 1874 rumbo a París, junto a su ayudante Virginio Arias, para que este se perfeccionara.

Regresó a Chile en 1875, reabriendo su taller. Entre esta fecha y 1897 realizó 93 producciones: 3 monumentos públicos, 3 grupos escultóricos, 25 estatuas, 11 bajos y altos relieves, 27 bustos y 24 medallones. Por ellos recibió premios en exposiciones nacionales e internacionales, y en certámenes de filántropos.


 Labor pedagógica .

Su personalidad reservada y su enorme preocupación por su trabajo -debido al cual incluso se había cercenado algunos dedos de la mano izquierda- le hizo aparecer como un hombre orgulloso, ante una sociedad santiaguina que lo invitaba continuamente a reuniones sociales.

Pero su legado, además de lo artístico, es importante en su labor pedagógica. Comenzó la reforma a los planes de estudio de la Escuela de Escultura en 1888 desde un clasisimo a un romanticismo suave.


 Regreso a Europa .

Su última gran obra fue La Quimera, premiada en 1897 en el certamen organizado por Alberto Edwards. Es un grupo escultórico compuesto de una virgen y un monstruo, a la manera del cuento de La Bella y La Bestia de Hans Christian Andersen.

En 1899, Plaza dejó la dirección de la Escuela tras 26 años de cátedra. Viajó a Europa, radicándose en Italia. Una enfermedad que lo aquejaba no le permitió continuar con su ritmo de trabajo, pero logró terminar una pareja de estatuas: Prólogo y Epílogo, que se encuentran hoy en el Teatro Municipal de Santiago.

Un último regreso a Chile por la guerra europea de 1914 le permitió recibir el reconocimiento de su patria. Regresó a Florencia en 1918, donde falleció el 5 de diciembre de ese mismo año.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225323" title="Transición presidencial de Barack Obama" nonfiltered="770" processed="761" dbindex="480868">

La transición presidencial de Barack Obama inició cuando él ganó la elección presidencial de Estados Unidos el 4 de noviembre de 2008, convirtiéndose en el presidente electo. Él fue electo formalmente por el Colegio Electoral el 15 de diciembre de 2008.  Los resultados fueron certificados por una sesión conjunta por el Congreso el 8 de enero de 2009, y fue inaugurado el 20 de enero de 2009.

 Organización de la transición .

La organización de la transición de Obama se llama Proyecto de Transición Obama-Biden. El equipo de transición se convocó durante el apogeo de la campaña, mucho antes de que se conociera el resultado de su victoria, como para empezar a hacer los preparativos para una potencial administración. Es co-presidida por John Podesta, quien fue el cuarto y último Jefe de Gabinete de la Casa Blanca de Bill Clinton y el presidente/director ejecutivo del Centro para el Progreso Americano, Valerie Jarrett, fue una de los consejeros más antiguos de Obama,y Pete Rouse, ex Jefe de Gabinete del Senado para Tom Daschle y recientemente para Obama.

El 5 de noviembre la Administración General de Servicios declaró que Obama era el "aparente ganador," haciéndolo eligible a recivir los fondos de transición y otros servicios gubernamentales, y otorgándole el acceso a su sede de la Transición Presidencial de 2008 en Washington, D.C.. Podesta estimó que la transición dispondría de 450 personas y tendría un presupuesto de  $12 millones: $5.2 millones serían pagados por el gobierno federal y los $6.8 millones restantes serían fundados por fuentes privadas, con cada distribución limitada a $5,000. El proyecto de transición no aceptaría dinero del political action committees o de cabilderos federales.


 Equipo de transición .
El 5 de noviembre Obama su equipo completo de transición, que está organizado sin fines de lucro como una organización exenta de impuestos bajo el código de impuestos federales de EE.UU. 501(c)(4). El consejo asesor se compone de Carol Browner, William M. Daley, Christopher Edley, Michael Froman, Julius Genachowski, Donald Gips, Janet Napolitano, Federico Peña, Susan Rice, Sonal Shah, Mark Gitenstein y Ted Kaufman.

Los miembros del equipo de transición del personal de categoría senior incluye: 

Chris Lu   Director Ejecutivo;
Dan Pfeiffer   Director de Comunicaciones;
Stephanie Cutter   Jefe Portavoz;
Robert Gibbs - Secretario de Prensa;
Cassandra Butts   Consejero General;
Jim Messina   Directora de Personal;
Patrick Gaspard   Director Asociado de Personal;
Christine A. Varney - Consejero Personal;
Melody Barnes   Co-Director de la Agencia de Revisión;
Lisa Brown   Co-Director de la Agencia de Revisión;
Phil Schiliro   Director de Relaciones Congresionales;
Michael Strautmanis   Director de Enlace con el Público y Asuntos Intergubernamentales;
Katy Kale   Co-Director de Operaciones;
Brad Kiley   Co-Director de Operaciones;

Joshua Gotbaum y Michael Warren eran la cabeza de la transición del Departamento del Tesoro. Además, Thomas y Donilon Wendy Sherman supervisaron la transición del Departamento de Estado. Por último, John P. Blanco y Michele Flournoy condujeron la transición del Departamento de Defensa.

 Actividades como Presidente-electo .
 Administración Bush .


A mediados de octubre, la administración de George W. Bush convocó a un consejo de 14 miembros para ayudar a coordinar al equipo de transición de la campaña del ganador.  El The New York Times reportó que el Jefe de Gabinete de la Casa Blanca Joshua Bolten planeó después recrutar a su antecesor, Andrew Card, para supervisar la actividad.
El 6 de noviembre, Obama recibió su primer información clasificada de inteligencia del Director de National Intelligence John Michael McConnell and Central Intelligence Agency Director Michael Hayden. 

El Presidente Bush invitó Obama a participar en la Cumbre de Washington del G-20 de 2008 celebrada entre el 15 y 20 de noviembre, sin embargo el equipo de transición de Obama envió al ex republicano Jim Leach y a la Ex Secretaria de Estado Madeleine Albright para participar en la delegación. Se esperaba que Obama  hiciera frente a una cumbre sobre el calentamiento global de las Naciones Unidas celebrada en diciembre en Polonia o permitir que un representante como Al Gore presentara sus políticas.

El 10 de noviembre, Obama viajó a la Casa Blanca y se reunió con el Presidente Bush para discutir las cuestiones de la transición, mientras que la Primera Dama Laura Bush tomó a  Michelle para darle un tour de la mansión. NBC News informó de que Obama avanzó en su programa económico con Bush, pidiéndole que intentara pasar un paquete de estímulo en una sesión rápida del Congreso antes de la inauguración. Asimismo, instó a Bush a acelerar el desembolso de $ 25 mil millones en fondos para rescatar a la industria automovilística, y expresó su preocupación por los estadounidenses por la pérdida de sus viviendas mientras incrementaba la taza en las hipotecas.

La administración Bush decidió hacer la transición de la manera más unificada posible para la próxima administración de Obama, ganando elogios de los funcionarios y expertos externos por igual. Según casi todas las cuentas, la administración Bush simplificó el proceso para los nuevos funcionarios a fin de obtener acreditaciones de seguridad , y planeó actividades de capacitación para el siguiente equipo de seguridad nacional, para garantizar que estuviesen preparados para hacer frente a una posible crisis en el primer día en el cargo. Parte de este aumento de la cooperación es requerida por las leyes aprobadas a instancias de la Comisión del 11-S, mientras que por otra parte se le atribuye a la dificultad de que la administración Bush mantuvo con su propia transición, que duró sólo cinco semanas y se consideró que eso tuvo un efecto perjudicial sobre la capacidad de Bush para gobernar. "No estoy seguro si he visto alguna vez a una administración saliente que halla trabajado tan duro, por decir lo correcto," dijo Stephen Hess, de la Institución Brookings. "Esto es realmente memorable".

 Dimisión de las oficinas del Senado .
A partir de su elección, el Presidente electo Obama y el  Vice Presidente electo  Joseph Biden fueron Senadores titulares de Illinois y delaware, respectivamente. De acuerdo con el Artículo I, Sección 6 de la Constitución de los Estados Unidos, ambos están obligados a dimitir de sus respectivos escaños en el Senado en o antes del 20 de enero de 2009, para convertirse en Presidente y Vice Presidente.

 Transición de Obama del Senado .
Obama renunció a la Cámara de Senadores el 16 de noviembre de 2008. Inicialmente, que su reemplazo sería el Gobernador de Illinois Rod Blagojevich. Dado que el plazo para el escaño expira en enero de 2011, no se necesitaría una elección especial durante las elecciones normales en 2010. Se esperaba que Blagojevich nombrara al sucesor de Obama en el Senado el 3 de enero de 2009. Sin embargo, el 9 de diciembre de 2008, el estado de la sucesión de Obama en el Senado fue puesto en duda después de la detención por cargos federales de corrupción de Blagojevich que incluía supuestamente vender su nombramiento.Aunque estuvo en custodia federal y puesto en libertad bajo fianza de 4.500 dólares, mientras siga siendo gobernador Blagojevich el seguirá teniendo la autoridad exclusiva para hacer el nombramiento. En vez de eso varios demócratas, entre ellos el Senador Dick Durbin, han pedido a la Asamblea General de Illinois para programar una elección especial.

Hablando a través de un sustituto, Obama pidió a Blagojevich su dimisión el 10 de diciembre.Si Blagojevich hubiese dimitido o destituido de su cargo antes de hacer el nombramiento, el cargo hubiese pasado al Teniente Gobernador de Illinois Pat Quinn, reemplazando a Blagojevich como gobernador. Sin embargo, el presidente del Senado de Illinois Emil Jones dijo que llamaría de nuevo a una sesión al Senado para escribir una ley que daría lugar a la sustitución de Obama mediante una elección especial.

Sin embargo, después de que la legislatura estatal no aprobara una ley que obliga a una elección especial para el escaño, el 30 de diciembre, Blagojevich anunció que él nombraba a Roland Burris, ex Fiscal General de Illinois, Contralor de Illinois y Oficial del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos, el escaño, citando su deber constitucional en la ausencia de una ley que exige una elección especial.  Blagojevich, Burris, y el Representante Bobby Rush instaron al público a considerar las calificaciones de Burris como un funcionario público y no los escándalos en que Blagojevich estaba envuelto.  
Sin embargo, los demócratas del Senado emitieron una declaración en la que reafirmaban que se negarían a cualquier escaño designado por Blagojevich, alegando que ese individuo sería un representante ineficaz de Illinois, debido a "cuestiones de deshonestidad".  
Algunos miembros de la Asamblea Congresional Negra, incluido Rush, expresaron su apoyo al escaño de Burris, siendo el único afro-americano en el Senado; Rush comparó el rechazo de Burri al Senado como un linchamiento.  Sin embargo, el presidente electo, Obama emitió una declaración condenando el nombramiento y, de nuevo pidió a Blagojevich que dimitiera.  
Además, el Secretario de Estado de Illinois, Jesse Blanco, reiteró que él no certificaría cualquier designación hecha por Blagojevich, aunque no estaba claro si esto evitaría que Burris asumiría el cargo. Además, el Senado no pudo realmente ser capaz de negarse al escaño de Burris, ya que cumplía todos los requisitos constitucionales para la oficina y no estaba involucrado en el escándalo de corrupción de Blagojevich (por la decisión de Powell c. McCormack  de la Corte Suprema de los Estados Unidos).  
Los académicos legales dijeron que lo más probable sería que Burris estaría en el sentado, aunque el Senado aún podría expulsarlo en ese momento a través de una votación con una mayoría de dos tercios.

 Transición de Biden del Senado .
Biden indicó que seguiría en el Senado hasta que juramentara como Vice Presidente el 20 de enero de 2009. El 24 de noviembre de 2008, el gobernador de Delaware Ruth Ann Minner  anunció el nombramiento de Ted Kaufman para la sustitución de Biden, sustituyendo a Biden en su renuncia al Senado.

La  elección especial para el resto del término de Biden, que expira en enero de 2015, se celebrará en 2010. Kaufman indicó que no sería candidato en la elección especial, aumentando la posibilidad de que el hijo de Biden, Fiscal General de Delaware Beau Biden, se postularía en ese período.

Durante su último mandato en el Senado, él fue a una investigación diplomática a Iraq, Afganistán y Pakistán, convirtiéndose en el primer vice-presidente electo en llevar a cabo esa misión antes de tomar el cargo. Él renunció a la Cámara de Senadores el 15 de enero de 2009.

 Sitio web Change.gov .

El 5 de noviembre de 2008, el equipo de transición lanzó oficialmente su sitio web oficial de transición (change.gov) disponible también en español.


El sitio web incluye un blog y páginas de trabajo en español. También tiene una sección que permite a los visitantes compartir sus historias o visiones para el país.Las personas que solicitan trabajo en la administración de Obama a través de este sitio están obligados a pasar a través de una investigación de consumo y antecedentes penales efectuados por el Choicepoint Corporation. El sitio web usa la licencia Creative Commons.

Como parte de sus esfuerzos en pro de la transparencia, el 5 de diciembre el equipo de transición anunció que "todos los documentos de las reuniones oficiales con organizaciones externas estará a disposición pública para su revisión y discusión en Change.gov".

 Nombramientos de la Administración .

Treinta y uno de los nombramientos para el equipo de transición hasta el momento han trabajado también en la administración de Bill Clinton, incluido Podesta, el Jefe de Gabinete Rahm Emanuel, y  del Jefe de Gabinete de Biden Ron Klain. 

El nombramiento Lawrence Summers y Timothy F. Geithner en cargos clave de la economía, fue criticado, argumentando que habían participados en la creación de muchas de las condiciones que llevaron a la crisis financiera de 2008, y, por lo tanto, la "fracaso estaba siendo recompensado". En particular Summers, en cuya transición a Secretario del Tesoro, la ley Glass-Steagall, que mantuvo los bancos comerciales fuera de Wall Street, fue derogada, y que durante su mandato fue uno de los principales defensores de la desregulaciones derivadas, junto con Alan Greenspan y Robert Rubin.

 Miembros de la Casa Blanca .
 Jefe de Personal: El Representante Rahm Emanuel de Illinois fue seleccionado por el Presidente electo Obama el 6 de noviembre, dos días después de la elección. ;
Jefe Adjunto de Gabinete: Jim Messina, actual directora del personal para el equipo de Transición de Obama y el ex Jefe de Gabinete de los Senadores Max Baucus, y Mona Sutphen, un funcionario del servicio exterior que trabajó para el  Consejo de Seguridad Nacional del Presidente Clinton. ;
 Asesores principales del Presidente: Estratega de campaña  David Axelrod y Pete Rouse, que ha servido como Jefe de Gabinete del Senado de Obama. ;
 Asesor Senior y Asistente del Presidente para Relaciones Intergubernamentales y Enlace con el Público: Valerie Jarrett, un abogado que actuó como comisionado de planificación de Chicago y más tarde fue presidente de la Autoridad de Tránsito de Chicago. En 1995, Jarrett dejó el servicio público para unirse a la Corporación Hábitat, una sociedad de gestión inmobiliaria de Chicago. ;
 Asistente del Presidente para Asuntos Legislativos: Phil Schiliro. ;
Consejero de la Casa Blanca: Greg Craig.;
 Secretario de Gabinete: Chris Lu, ex director legislativo del Senado de la oficina de Obama.
 Secretario de Personal: Lisa Brown, directora ejecutiva de la Constitución de la Sociedad Americana.;
  Secretario de Prensa: Robert Gibbs, anunciado el 22 de noviembre.;
 Director de Comunicaciones: Ellen Moran.;
 Director Adjunto de Comunicaciones: Dan Pfeiffer.;
 Presidente del Consejo de Calidad Ambiental de la Casa Blanca: Nancy Sutley, un conocido miembro de la comunidad LGBT, y teniente alcalde de Los Ángeles.
 Director de la Oficina de Reforma de Salud de la Casa Blanca: Tom Daschle (también nominado a Secretaria de Salud y Servicios Humanos).
 Director Adjunto de la Oficina de Reforma de Salud de la Casa Blanca: Jeanne Lambrew;
 Fotógrafo de la Casa Blanca: Pete Souza;

 Gabinete y altos asesores .
Informes fidedignos indican que el  Gabinete y los asesores principales de la administración Obama incluye las siguientes candidaturas. Hubo un retiro, el Gobernador Bill Richardson, a quien Obama lo había nombrado Secretario de Comercio. La administración de Richardson está actualmente en una indagatorio por corrupción federal, manteniendo al mismo tiempo que su gobierno no era responsable de ningún acto ilícito, él se retiró a fin de evitar el largo proceso de obstaculizar la labor del Departamento de Comercio de los Estados Unidos. Actualmente no se ha hecho ningún nombramiento.

OBama nombró a Tim Kaine como nuevo presidente del Comité Nacional Demócrata, en sustitución de Howard Dean que había discrepado fuertemente en el pasado con Obama y sus asesores.

 Doméstico .

Image:ShaunDonovan.jpeg|Shaun DonovanSecretario de Vivienda y Desarrollo Urbano(anunciado el 13 de diciembre de 2008)
Image:Eric Shinseki official portrait.jpg|Eric Shinseki Secretario de Asuntos de los Veteranos (anunciado el 7 de diciembre de 2008)
Image:Arne Duncan.JPG|Arne DuncanSecretario de Educación (anunciado el 16 de diciembre de 2008)
Image:Tom Vilsack ChangeGov Press.jpg|Tom VilsackSecretario de Agricultura (anunciado el 17 de diciembre de 2008)
Image:Ray LaHood.jpg|Ray LaHoodSecretaría de Transporte (anunciado el 19 de diciembre de 2008)
Image:Hilda Solis.jpg|Hilda SolisSecretaria del Trabajo (anunciada el 19 de diciembre de 2008, requerirá de un Saxbe fix)
Image:Melody_Barnes_ChangeGov_Intro.png|Melody BarnesDirector del Consejo de Política Interior (anunciado el 24 de noviembre de2008)


 Económico .

Image:ChristinaRomer_20090105_EconMeeting-9208.jpg |Christina RomerPresidenta del Consejo de Asesores Económicos(anunciado el 24 de noviembre de 2008)
Image:Summers Lawrence.jpg|Lawrence SummersDirector del Consejo Nacional de Economía(anunciado el 24 de noviembre de 2008)
Image:Paulvolcker.jpg|Paul VolckerPresidente de la Junta Consultiva de la recuperación económica del Presidente(anunciado el 26 de noviembre de 2008)
Image:Peter R Orszag CBO official picture.jpg|Peter R. OrszagDirector de la Oficina de Gerencia y Presupuesto(anunciado el 25 de noviembre de 2008)
Image:Kirk1.jpg|Ron KirkRepresentante Comercial de los Estados Unidos(anunciado el 19 de diciembre de 2008)


 Medio ambiente y energía .

File:Kensalazar.jpg|Ken Salazar Secretario del Interior(anunciado el 17 de diciembre de 2008; la nominación requerirá de un Saxbe fix por el Congreso)
Image:Lisa J Jackson- epa appointment.jpg|Lisa P. JacksonAdministrador de la EPA (anunciado el 15 de diciembre de 2008)
Image:Nancy Sutley- nominated as chair of Council on Environmental Quality.jpg|Nancy SutleyPresidenta del Consejo de Calidad Ambiental (anunciado el 15 de diciembre de 2008) 
File:CarolBrowner2.jpg|Carol BrownerAsistente del Presidente para la Energía y el Cambio Climático (anunciado el 15 de diciembre de 2008) 


 Seguridad nacional .

Image:Robert Gates, official DoD photo portrait, 2006.jpg| Robert GatesContinuará como Secretario de Defensa(anunciado el 1 de diciembre de 2008)
Image:EricHolder.jpg|Eric HolderFiscal General (anunciado el 1 de diciembre de 2008)
Image:JanetNapolitanoIraq.jpg|Janet NapolitanoSecretario de Seguridad Nacional(anunciado el 1 de diciembre de 2008)
Image:James L. Jones 2.jpg|James L. JonesConsejero de Seguridad Nacional(anunciado el 1 de diciembre de 2008)
Image:Dennis Blair.jpg|Dennis BlairDirector de Inteligencia Nacional(anunciado en enero de 2009)
File:Susan Rice ChangeGov Press.png |Susan RiceEmbajador  de los EE.UU. ante las Naciones Unidas (anunciado el 1 de noviembre de 2008)


 Programa emergente .
El desarrollo de la agenda presidencial de Obama se divide entre  política exterior y doméstica. En la mayoría de los casos, el desarrollo de este programa implica hacer frente a las crisis que ya están en marcha. Su principal  decisión estratégica se refiere a la rapidez para pasar proyectos de ley al Congreso. Algunos de sus asesores sugieren hacerlo rápidamente, como lo hizo Franklin D. Roosevelt en 1933, bajo la creencia de que un enfoque moderado perdería tiempo muy valioso al inicio de su Presidencia, cuando su capital político sea más fuerte. Otros sugieren moverse más lento, como lo hizo Bill Clinton en su intento de promulgar una programa nacional de salud, basado en la noción de que los cambios rápidos podrían desgastar rápidamente cualquier  consenso bipartidista. Es probable, en todo caso, que el emita una serie de decreto de leyes en los días de su inauguración, entre ellos una revocación de los decretos de leyes de la era de Bush en restringir fondos para la planificación familiar (incluido el aborto) y los servicios de la investigación de células madre. Existe la posibilidad de que el nuevo gabinete del cargo de asesoramiento, se creará al supervisar el Departamento de Energía, Departamento de Interior y Agencia de Protección Ambiental.

Según Podesta, el equipo de transición está llevando a cabo una revisión exhaustiva de los decretos de leyes de Bush en un esfuerzo para encontrar cambios rápidos que se pueden aplicar en el primer día en el cargo. Podesta también dijo que habían grandes convenios que podían lograrse sin esperar a que el Congreso para que actué y que Obama quiere actuar con rapidez para restablecer la "sensación de que el país está trabajando en nombre del bien común."

 Agenda económica .
La agenda económica en virtud del programa de desarrollo se pensaba inicialmente en centrarse en medidas a corto plazo destinadas a mantener pérdidas económicas generalizadas para que así se pudiera formular a largo plazo una agenda económica. Ese enfoque posteriormente pasó a un plan de estímulo a un plazo más largo, con el objetivo de crear 2,5 millones de puestos de trabajo durante un período de dos años. Con un costo de $ 700 a $ 800 mil millones, el plan de estímulo costaría más de un cuarto de millón de dólares por puesto de trabajo creado (al dividir 750 mil millones por 2,500,000 produciendo una ganancia de $ 300,000). Sin embargo, en una entrevista televisiva a nivel nacional el 7 de diciembre de 2008, reconoció que su agenda había cambiado en los últimos meses, y que el paquete de estímulo de a corto plazo era de primera prioridad. Él quiere hacer hincapié en la creación de proyectos de infraestructura para crear rápidamente nuevos puestos de trabajo. Barack Obama dijo que esperaba firmar el paquete de estímulo para pasarla a la ley poco después de asumir el cargo el 20 de enero de 2009.

Las inquietudes más importantes de Obama era el de una propuesta de estímulo económico  que algunos Demócratas del congreso han defendido. Al igual que los anteriores paquetes de estímulo, la propuesta actual es de demanda (keynesiano) en la naturaleza. Sin embargo, probablemente consistirá en el aumento de la financiación del seguro de desempleo, el Programa de Cupones para Alimentos y proyectos de infraestructuras, en vez de desgravaciones fiscales.De hecho, Obama afirma estar planificando "el mayor programa de infraestructura en carreteras y puentes y otras infraestructuras tradicionales desde la construcción del sistema de carreteras federales en la década de 1950." Sin embargo, él también está haciendo hincapié en sus planes de "enverdizar" la gobierno federal mediante la actualización de calefacción y los sistemas de alumbrado de edificios federales, así como importantes inversiones en iniciativas tecnológicas como expedientes médicos electrónicos mandatarios, la mejora en el uso de computadoras en escuelas, y la disponibilidad universal de banda ancha.

Se está considerando también Fondos adicionales para Medicaid. Un proyecto de ley de estímulo similar fue aprobado por la Cámara de Representantes el 26 de septiembre de 2008, pero nunca fue aprobado por el Senado. Obama se comprometió a promover un proyecto de ley de estímulo al inicio de su presidencia, si no se aprueba antes de su toma de posesión el 20 de enero de 2009. 
Además, Obama está considerando la petición de los EE.UU. para la infusión de $50 millones para la industria automotriz, además de los $25 millones que ya se aprobaron, pero hace hincapié en que su apoyo está "condicionado a ellos haciendo importantes ajustes."

Se espera también que Obama impulse un programa para gastar $ 150 mil millones en más de 10 años para desarrollar nuevas fuentes de energía renovable. Este dinero se utilizaría también para alentar a la conservación de energía y ayudar a desarrollar la industria automotriz en nuevos tipos de combustible. Sin embargo,  la revista Mother Jones informó de que el Impuesto sobre beneficios de las empresas petroleras que el citó con frecuencia durante la campaña fue suprimida de  la agenda.

Según el sitio web de la transición, Obama también espera reavivar el voluntariado mediante la ampliación del AmeriCorps y el Cuerpo de Paz, y también la creación de un nuevo Cuerpo de Clases. Entre los otros voluntarios se informó la de un Cuerpo de Salud, Cuerpo de Energía Limpia, y un Cuerpo de veteranos. Los estudiantes de primaria y secundaria se les pedirá que hagan 50 horas de servicio comunitario al año. Los estudiantes serán elegibles para recibir $ 4000 en crédito fiscal para las matrículas, a cambio de servicio comunitario. Se proyecta también la mejora de los programas de voluntariado dirigidos a personas de la tercera edad.

 Agenda en sanidad .
El 5 de diciembre, Tom Daschle, quien ha sido designado para dirigir los esfuerzos de Obama para la reforma sanitaria, anunció una campaña de un mes para solicitar el aporte del público sobre la forma de esa reforma. La gente se está animando a celebrar reuniones comunitarias para discutir el asunto, y para enviar sus ideas sobre www.change.gov, donde más de 10.000 observaciones fueron publicadas. Aunque líderes demócratas se reunieron en privado durante varios meses para preparar un paquete legislativo para la inauguración en enero, Daschle estaba ansioso por evitar la apariencia de que la transición estaba trabajando a puerta cerrada para crear un programa de cambio radical.

Esta técnica, desarrollada por organizaciones de base como MoveOn.org, está diseñada para reforzar la idea de que Obama tiene intención de continuar agresivamente su agenda de reformas de sanidad pública a pesar del empeoramiento de la economía. "El presidente electo, Obama hizo la reforma de salud como una de sus principales prioridades, y estoy aquí para decirles que su compromiso de cambiar el sistema de salud sigue siendo fuerte y enfocado", dijo Daschle.

Durante una conferencia de prensa el 11 de diciembre de 2008, Obama vinculó la reforma sanitaria en el próximo paquete de estímulo económico, señalando que "Es algo que no podemos poner dejar fuera, porque estamos en emergencia". "Esto es parte de la emergencia." Se espera que el estímulo legislativo incluya un aumento de $ 40 mil millones en gastos de Medicaid durante más de dos años, además la de una inversión masiva en información tecnológica de salud. También se está considerando la financiación para el reentrenamiento de trabajadores médicos, la ampliación del Programa Estatal de Seguro de Salud Para Niños (SCHIP), y la expansión de las provisiones de COBRA que permiten a los desempleados comprar un seguro de salud a través de su anterior plan de seguro.

 Agenda de política exterior .
Una de las principales cuestiones en  política exterior que Obama mantuvo durante la campaña presidencial era el de su promesa que retiraría la mayoría de las tropas estadounidenses de la Guerra de Iraq dentro de dieciséis meses después de su juramento como presidente. 
Otra área se refiere a los tres ámbitos de la política exterior que el Presidente Bush se ha centrado durante los últimos meses de su mandato: El  desarrollo nuclear de Irán, el arsenal nuclear Corea del Norte y las conversaciones de paz entre Israel y palestina. En los tres casos, una estructura diplomática fue establecida, aunque algunos de los objetivos actuales pueden ser diferentes de los que se llevará a Obama como presidente.

En el Medio Oriente, Bush inició un nuevo enfoque para el proceso de paz, el llamada proceso Annapolis, que trata de fomentar a los dirigentes israelíes y palestinos llegar a un acuerdo sobre un acuerdo de paz. Aunque en ambas partes se cita de forma exitosa estos debates, los críticos creen indebidamente que las conversaciones han ignorado a Hamas, que ha sido etiquetada como una organización terrorista, a pesar del hecho de que tiene una enorme cantidad de poder político. 
Obama no especificó cuál sería su enfoque, aunque se considera que lo más probable es que nombre a un comisionado de un alto nivel al Medio Oriente, en parte para liberar a su Secretario de Estado de modo que se puedas tratar otros asuntos. Hamas expresó su voluntad de hablar con Obama, quien dijo que iba a corresponder sólo si renuncia al terrorismo, reconociendo el derecho de Israel a existir, y se compromete a respetar los acuerdos anteriores.El líder de Hamas en Gaza, Ismail Haniya, dijo que el gobierno de Hamas aceptaría un estado palestino que sigue la Línea Verde y ofrecería a Israel una tregua a largo plazo si Israel reconoce los derechos nacionales de los palestinos.

Durante su segundo mandato, Bush estuvo de acuerdo con Corea del Norte a poner fin a sus programas de armas nucleares. Para evitar un colapso en el proceso, Bush accedió a retirar a Corea del Norte de la lista del Departamento de Estado de los . Obama apoyó esa decisión. Obama criticó a Bush por haberse tardado tatno tiempo para comprometerse con el Norte e indicó que estaría deseoso de participar en un esfuerzo diplomático más activo, con el fin de llegar a un acuerdo. Un alto funcionario de Corea del Norte recientemente dijo a los periodistas que "estamos dispuestos a tratar" con la próxima administración Obama.

Obama también se deliberó sobre la manera de tratar con Irán. La ex Secretaria de Estado Condoleezza Rice se reunió con una coalición de seis estados - el Reino Unido, Francia, Alemania, Rusia, China, y los Estados Unidos - para hacer frente a Irán. 
Mientras que el grupo ganó la aprobación de la ONU, Irán ha ignorado en gran medida sus demandas. Mientras que Obama defendió cuidadosamente las directas conversaciones planificadas con Irán, que considera probable que construyan la coalición con el fin de negociar un acuerdo con Irán.

Además, Obama está formulando una política para hacer frente a los escudos de defensa de misiles que está en construcción en Polonia. Se discutió el asunto con los presidentes de Polonia Lech Kaczy ski y Rusia Dmitry Medvedev. Mientras que sus asesores están trabajando en una política de escudo antimisiles, su posición actual es que más de una podría ser desplegada en caso de que se  "demuestre ser viable".

Obama también planea la revocación de una serie de decretos promulgados por Bush, que tendría el efecto de un vuelco de una práctica que muchos críticos han etiquetado como tortura contra los "detenidos".  
Esto incluiría el requerimiento de la CIA para cumplir con el Manual de Campo del Ejército, cuando se interroga a los prisioneros. Sin embargo, se podría encontrar resistencia para algunos de la Comunidad de Inteligencia, con respecto a la viabilidad de una revocación de esas órdenes. Él también tiene la esperanza de cerrar el campo de detención en la Base Naval de la Bahía de Guantánamo en Cuba, aunque pueden surgir problemas en ese plan debido a que muchos de los detenidos se han mantenido presos sin pruebas o confesiones mediante coacción, algo que no sería admisible en un tribunal federal.

El 20 de noviembre de 2008, en un artículo de Los Angeles Times se citó, "Grupos anteguerras y otros activistas liberales están cada vez más preocupados de que el equipo de seguridad nacional de Barack Obama estará dominado por nombramientos que favorecieron la invasión de Iraq ... "Es asombroso que ninguno de los 23 senadores y 133 miembros de la Cámara que votaron en contra de la guerra está en la mezcla," dijo Sam Husseini del grupo liberal Institute for Public Accuracy."

 Defensa Nacional .
El Secretario de Defensa Robert Gates, que está siendo retenido en la Administración de Obama, ha esbozado un programa de reforma del Departamento de Defensa. Sus ideas se centran en la necesidad de un cambio de prioridades en la costosas armas de alta tecnología, y hacia alternativas de menor costo que son más apropiadas para la guerra que actualmente los EE.UU. se encuentra luchando. Él señala que existen límites en el poder militar de los EE.UU., y considera que el énfasis debe pasar lejos de los combates, y hacia la formación, el asesoramiento y el equipamiento de las fuerzas aliadas para luchar.

Las áreas específicas en las que Gates y Obama se dice que están de acuerdo son:

 Mejorar la coordinación y la cooperación entre los militares y el Departamento de Estado, así como otras agencias civiles. ;
Mejorar la capacidad de seguridad de los "aliados de los EE. UU.. permitiéndoles aumentar su participación en la Guerra contra el Terrorismo. ;
 Estar atento a los riesgos de fuerzas militares convencionales, así como insurgencias. ;
 Cambio de tropas y otros recursos de Iraq a Afganistán. ;
 Continuación de la expansión del Ejército y Cuerpo de Marines. ;
 Revisión del sistema de adquisiciones del Pentágono.;

 Política en energía .
Obama hizo la política en energía como una de sus prioridades más importantes durante su campaña. Hacia sus objetivos energéticos de la independencia energética de Estados Unidos a través de la inversión en la producción de energía alternativa, él estableció los siguientes objetivos: 
 En 10 años ahorrar mas petroleo que las importaciones actuales del Medio Oriente y Venezuela juntos. ;
 Para el 2015 poner 1 millón de vehículos híbridos enchufables en las carreteras. ;
 Para el 2012, que 10 por ciento de la electricidad en los Estados Unidos proceda de fuentes renovables y el 25 por ciento en 2025. ;
Para el 2050, el 80% de los actualmente emitidos gases de efecto invernadero se eliminarían. ;

Para lograr estos objetivos, Obama propuso las siguientes medidas
;
Durante más de 10 años invertir $ 150 millones para el desarrollo de la energía con una menor emisión de CO2, incluyendo: ;
 La transición a una red digital de electricidad. Crear una Comisión de Modernización de cuadrícula para facilitar la adopción de las prácticas de red inteligente.
Acelerar la comercialización de tecnología de vehículos híbridos eléctricos;
 Crear 5 millones de puestos de trabajo para trabajadores de cuellos verdes que participan en proyectos como en la construcción, reacondicionamiento de edificios para hacerlos más eficientes o para generar su propia electricidad. ;
 Desarrollar e implementar tecnología de carbón limpio. ;
 Establecer un estándar nacional de combustibles de bajas emisiones de carbono. ;
 Climatizar un millón de hogares al año. ;
 Aumentar las  normas estándar de eficiencia de combustible "CAFE" para los vehículos ;
 Establecer la construcción del gasoducto de gas natural de Alaska como alta prioridad. ;
 Establecer un enfoque de "o se usa o se pierde" a las arrendadoras de petróleo y gas concedida por tierras federales. ;
 Establecer un programa económico federal de comercio de derechos de emisión.

Las personas con experiencia en la la política energética que fueron nombradas por Obama incluyen a Peter Orszag, experto en programas de comercio de derechos de emisión que fue nombrado como director de la Oficina de Gerencia y Presupuesto. John Podesta, que actualmente es el jefe de transición, y fue uno de los primeros defensores de la reorientación Detroit en el uso de alternativas menores de carbono a la gasolina.

 Preparaciones del Servicio Secreto .
El Servicio Secreto es el organismo principal para la seguridad y la logística para la Ceremonia Inaugural. Su plan para la inauguración presidencial de Barack Obama de 2009, que aún no ha sido aprobado por la Comisión Presidencial Inaugural, que será creada por la organización de Obama, es la de actualmente tratar de dejar entrar al evento a la mayor cantidad de espectadores posible. Se espera que la seguridad sea estricta, y gran parte del centro de la ciudad de  Washington estará cerrada para todo el tráfico. Inicialmente, se pensó que hasta 4 millones de personas llegarían a la zona del National Mall, pero en los recientes informes del Servicio Secreto se indicó que el número no podría ser tan alto. Cuadrillas de de hasta 8000 policías patrullaran las calles, y se arrendó el aparcamiento para hasta 10,000 autobuses turísticos. Un portavoz del Metro de Washington advirtió de que el metro "estaría totalmente abrumado.".

El 13 de noviembre de 2008, el Servicio Secreto de Obama anunció que la  clave será "Renegade". Además, su esposa será "Renacimiento" y sus hijas' "Rosebud" y "Luminosidad".

 Transición residencial .
La primera familia visitó la Escuela de los Amigos Sidewell y la Escuela Georgetown Day antes decidirse en Sidwell.  La transición residencial se inició con la primera de las dos paradas intermedias en el Hotel Hay-Adams el 4 de enero. La segunda parada intermedia fue a la Casa Blair el 15 de enero, la fecha tradicional del viaje provisional para los presidentes electos.  La transición residencial comenzó antes de la mayoría de los Presidentes, ya que las hijas de Obama tenían que comenzar  la escuela Sidwell, el 5 de enero.  Durante la campaña, Michelle Obama afirmó que la transición residencial prevista sería de lo más unificada posible para todos los miembros de la familia.  Michelle, la madre de Marian Robinson, se mudará a la Casa Blanca para ayudar con el cuidado de los niños.  En el actual mercado inmobiliario, los Obamas dijeron no tener intención de vender su casa en South Side en Chicago que situada en los límites de las comunidades  Hyde Park y Kenwood.

 Véase también .

Campaña presidencial de Barack Obama de 2008;
Discurso de victoria de Barack Obama de las elecciones de 2008;

 Notas .


 Libros y revistas .
;

;

;

;

 (Initial likely appointments to the transition team.);

;

 (Pre-election meeting of the Obama transition team.)

 Enlaces externos .
Official General Services Administration (GSA)/National Archives and Records Administration (NARA) Presidential Transition Resource Website.;
Presidential Transition Project Change.gov The Obama-Biden presidential transition administration.;
2008-2009 Presidential Transition Resources from the General Services Administration;
Obama's Presidency from BBC News;
The Obama Transition from the Financial Times;
Lost in Transition from the National Journal ;
The Presidential Transition from the IBM Center for the Business of Government;
The New Team from The New York Times, profiles of potential members of the Obama administration;
HLS and the new administration: Whom will Obama choose? from the Harvard Law Record, November 13, 2008;
Joint Session of the 111th Congress for the purpose of certifying the Electoral College ballot count, January 9, 2009 (C-Span video);














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225327" title="Tú o nadie" nonfiltered="771" processed="762" dbindex="480869">


Tú o nadie es una telenovela mexicana que se transmitió en 1985 por el Canal de las Estrellas de Televisa. La historia de dos hombres que luchan por el amor de una mujer. Producida por Ernesto Alonso y protagonizada por Lucía Méndez, Andrés García y Salvador Pineda


 Argumento .

Dos hombres, Maximiliano (Max) y Antonio , luchan por el amor de la joven Raquel Samaniego, el primero lo hace por engaños porque se hace llamar como su hermanastro (Antonio), luego se hace pasar por muerto para regresar con su identidad verdadera con el objetivo de hacer su vida al lado de Raquel, quien había recibido una herencia previamente; y el segundo es quien complica los planes de Max a su regreso, pues él sí es Antonio, y además, siente atracción por la mujer con quien supuestamente se había casado.


 Reparto .

Lucía Méndez .... Raquel;
Andrés García .... Antonio;
Salvador Pineda .... Maximiliano;
Luz María Jerez .... Martha;
Magda Guzmán .... Victoria;
Ursula Prats .... Maura;
Liliana Abud .... Camila;
Miguel Manzano .... Daniel;
Arsenio Campos .... Claudio;
Miguel Ángel Negrete .... Pablo;
Fabio Ramirez .... Oscar;
Ignacio Rubiell .... Ezequiel;
Guillermo Zarur .... Ramon;
Tony Bravo .... Luis;
Roberto Antunez .... Chucho;
Marcela de Galina .... Carla;
Antonio Valencia .... Rodrigo;
Gastón Tuset .... Andrés;
Paola Morelli .... Alejandra;
Fernando Sáenz .... Gato;
Julieta Egurrola .... Meche;
Abraham Méndez .... Gabriel;
Luis Xavier .... Humberto;
Cecilia Gabriela;
Jacaranda Alfaro .... Carmela;
Rebeca Silva .... Julia;
María Regina;
Alejandro Ruiz .... Felipe Acuna;

 Producción .

Historia Original: María Zarattini;
Temas musicales: Corazón de Piedra y Don Corazón;
Intérprete: Lucía Méndez;
Director de Cámaras: Carlos Zúñiga;
Director de Escena: Raul Araiza;
Productor: Ernesto Alonso;

 Versiones .
Televisa realizó en el año 1995 un remake de esta telenovela de la mano del productor José Alberto Castro titulado Acapulco, cuerpo y alma, dirigida por Aurora Molina y Juan Carlos Muñoz y protagonizada por Patricia Manterola y Saúl Lisazo.
El mismo año el productor Carlos Sotomayor realizó otra versión producida por Televisa y Fox television titulada Acapulco bay, dirigida por Tom Sizemore y protagonizada por Raquel Gardner y Jason Adams.

 Enlaces externos .
Página de alma-latina.net;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225330" title="Fogaça" nonfiltered="772" processed="763" dbindex="480870">

La Fogaça o Hogaza es un pastel muy típico en la repostería de portuguesa. Se elabora con una masa a base de mantequilla y huevo que se saboriza con canela (especia repostera típica en la culinaria portuguesa) y unas raspaduras de limón. Una de las fogaças más conocidas en Portugal es la de la región marinera de Alcochete (que suelen tener forma y textura de galletas). En la región de Alcochete se menciona de la existencia de este pastel desde el siglo XV, y es una creencia popular que este bollo nació como conmemoración de Nuestra Señora da Atalaia que según parece obró un milagro salvando a varios barcos pesqueros de una tempestad.

 Véase también .
 No debe confundirse con la italiana focaccia de la que comparte tan sólo la similitud con el nombre.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225331" title="Blanca Ares" nonfiltered="773" processed="764" dbindex="480871">








Blanca Ares Torres, fue una jugadora de baloncesto española, que ocupaba la posición de alero. Nació el 30 de diciembre de 1970, en Madrid.Después de retirarse de las canchas de baloncesto, ha ejercido de periodista en la revista Gigantes, Sportmanía y Punto Radio Málaga.Sus logros deportivos más importantes fueron el ganar el Eurobasket del año 1993, (el año anterior, en los Juegos Olímpicos de Barcelona el equipo español consiguió un meritorio quinto puesto), y a nivel de clubes ser Campeona de Europa en el año 1992 y 1993 con el Dorna Godella.

 

Vida Privada.
Esta casada con el entrenador italiano Sergio Scariolo, con el que tiene dos hijos (Alessandro y Carlota) , anteriormente estuvo casada con el ex jugador del Real Madrid Ismael Santos.

Referencias.
Ficha de Blanca Ares en la web del C.O.E.;
Sobre el papel del basket femenino en 1993, año de la consecución del Eurobasket.;
Previa a la final de la Copa de Europa del año 1995.;
Los números de Blanca Ares en los Juegos Olímpicos de Barcelona;
El coach Scariolo y su alero estrella.;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225333" title="La revolución" nonfiltered="774" processed="765" dbindex="480872">




La Revolución será el séptimo álbum de estudio de Wisin & Yandel, dúo de reggaeton. En este disco, el dúo está trabajando muy fuerte en lo que es su estilo clásico, el reggaeton, como también con los géneros que usaron recientemente. Wisin, en Bolivia, dió unas declaraciones a la prensa y dijo:
En mayo lanzaremos La Revolución, nuestro nuevo disco. Estamos haciendo contactos con 50 Cent, Sean Paul, Enrique Iglesias y Anthony, del grupo Aventura, Arcangel "la maravilla" lo cual va a ser un gran disco; creo que deberían tenerlo en su colección de música urbana. Será el trabajo más ambicioso de nuestra carrera hasta el momento. Será un álbum lleno de sorpresas.
De esto también habla Nesty en una entrevista para Wikiton Magazine, en ésta nos dice que no se realizará la edición especial de "La Mente Maestra", y que se realizará éste álbum.

 Véase también .
;

 Referencias .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225340" title="Luiz Adriano" nonfiltered="775" processed="766" dbindex="480873">


Luiz Adriano de Souza da Silva (Porto Alegre, Brasil, 12 de abril de 1987) es un futbolista brasileño. Juega de delantero y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

 Biografía .

Luiz Adriano empezó su carrera futbolística en las categorías inferiores de un equipo de su ciudad natal, el Sport Club Internacional. En 2006 pasa a formar parte de la primera plantilla del club. Ese año el equipo gana la Copa Libertadores de América. El club también juega la Copa Mundial de Clubes de la FIFA, trofeo que ganó al imponerse en la final al Fútbol Club Barcelona por un gol a cero. Luiz Adriano fue el autor del tanto decisivo en el partido de semifinales (Al-Ahly 1-2 Internacional) y disputó la final, sustituyendo a su compañero Alexandre Pato en el minuto 61.

El 2 de marzo de 2007 ficha por su actual club, el Shakhtar Donetsk ucraniano, equipo que tuvo que desembolsar 3 millones de euros para poder traerlo. Ese año el Shakhtar Donetsk realiza una gran campaña y conquista los tres títulos nacionales: Liga, Copa y Supercopa de Ucrania.  

 Selección nacional .

Nunca ha sido internacional con la Selección absoluta de Brasil, aunque sí ha jugado con las categorías inferiores.

 Clubes .



 Títulos .

 1 Copa Libertadores de América (Internacional, 2006);
 1 Copa Mundial de Clubes de la FIFA (Internacional, 2006);
 1 Ligas de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008);
 1 Copa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008) ;
 1 Supercopa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008);

 Enlaces externos .

 Ficha de Luiz Adriano (www.fussballdaten.de) (en alemán);
 Ficha de Luiz Adriano (www.weltfussball.de) (en alemán);
 Ficha de Luiz Adriano (www.transfermarkt.de) (en alemán);













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225359" title="Universidad Francisco Marroquín" nonfiltered="776" processed="767" dbindex="480874">

La Universidad Francisco Marroquín (UFM) es una universidad privada y laica, en Ciudad de Guatemala, Guatemala, fundada en 1971 en torno a la filosofía del liberalismo. Según el sitio web de la universidad, "La misión de la Universidad Francisco Marroquín es la enseñanza y difusión de los principios éticos, jurídicos y económicos de una sociedad de personas libres y responsables." El sitio web de la UFM también afirma que "tiene el más riguroso requisito de entrada en el país". 

Es una de las universidades más prestigiosas de Guatemala, y una de las más influyentes en la opinión académica de América Latina. Importantes exponentes internacionales de la política, economía, derecho, negocios, cultura y ciencia han dado aquí conferencias, clases, o han sido doctorados honoris causa por la UFM.

 Historia y enseñanza .
Iniciado por los miembros del Centro de Estudios Económicos y Sociales (CEES), un grupo de reflexión fundado en 1958, con $ 40,000 y 125 estudiantes y siendo su primer rector Manuel Ayau (de 1972 a 1988), la UFM (para 2005) contaba con casi 1700 estudiantes de pregrado, 474 estudiantes de posgrado, 450 estudiantes médicos/dentales, y 130 estudiantes de no-grado. La universidad también ofrece instrucción a través del programa de enseñanza a distancia, referido por su acrónimo: IDEA; en 1998, el programa de enseñanza a distancia tenía más de 10.000 estudiantes matriculados. El idioma de instrucción es el idioma español, pero algunas conferencias y muchos textos son en idioma inglés, se espera que los estudiantes sean competentes en esa lengua también. 

Si bien es una institución no-religiosa, toma su nombre del obispo de la era colonial Francisco Marroquín, el primer prelado ordenado en América, cuya figura identifica dos principios de la UFM: respeto por el individuo y el valor de la educación. Marroquín durante su obispado protegió los derechos del pueblo indígena y donó parte de su fortuna para fundar la primera universidad de América Central.

 Referencias .


 Enlaces externos .
Universidad Francisco Marroquín, sitio web;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225360" title="Callulina kreffti" nonfiltered="777" processed="768" dbindex="480875">

Callulina kreffti és una especie de rana de la  familia Microhylidae que vive en zonas montañosas de Tanzania y Kenia, entre los 300 y los 2.200 m de altitud.

Se encuentra amenazada de extinción por la perdida de su hábitat natural.
Referencias.
 Howell, K., Poynton, J.C., Loader, S. & Menegon, M. 2004.  Callulina kreffti.   2006 IUCN Red List of Threatened Species.  Accedido el 27 de abril del 2008.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225368" title="Plan C" nonfiltered="778" processed="769" dbindex="480876">


Plan C fue un programa español de televisión, producido por El Terrat y emitido por Telecinco en 2005, con presentación de Carolina Ferre.

 Formato .
La fórmula del espacio se encuadraba en el género denominado Late Night, programas de entrevistas y repaso a la actualidad desde una perspectiva satírica, con sketches humorísticos, emitido en horario nocturno.

Con periodicidad semanal, contaba con tres secciones:
 Mesa del humor: Tertulia sobre temas de actualidad social, integrada por los cómicos Juan Luis Cano, Esther Arroyo, Pedro Reyes, Javier Cansado, Rosario Pardo y Ramón Arangüena, más un Quinto elemento, personaje de actualidad posteriormente entrevistado.

 Entrevista: A un personaje de actualidad del mundo de la política, la cultura, el arte, con testimonios de personas relacionadas con el entorno laboral del entrevistado. En el primer programa el personaje invitado fue el cantante Miguel Bosé. En el segundo programa se entrevistó a El Tricicle y en tercero al actor Javier Cámara.

 Repaso a las noticias de actualidad. ;

 Famoso tunado: Se disfrazó a Martina Klein como pirata, a Remedios Cervantes como Don Quijote y a Jorge Javier Vázquez como motero.

 Actores .
Los actores que interpretaban los sketches de humor fueron Esperanza Pedreño, Carlos Heredia, Gemma Martínez y Sergio Olalla.

Además, el espacio contó con la presencia de dos reporteras: Teresa Ordás y María José Hipólito.

 Decorados .
El escenario del programa representaba un Pinball gigante.

 Audiencias .
En su estreno, el programa fue seguido por 829.000 espectadores (20,9% de cuota de pantalla).

En la segunda emisión, el 14 de noviembre, la audiencia descenció a 617.000 (18'5% de cuota de pantalla). La tercera y última emisión se saldó con 706.000 espectadores (20'8% de cuota de pantalla).

Tras esa tercera emisión, el programa fue retirado de la parrilla de Telecinco, al no haber cubierto las expectativas de la cadena, según sus portavoces. La media de audiencia de los tres espacios emitidos fue de 731.000 espectadores (20'2% de cuota de pantalla).


 Enlaces externos .
 Página oficial;


 Referencias .





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225380" title="Evolución territorial de México" nonfiltered="779" processed="770" dbindex="480877">



La Evolución territorial de México se refiere a la transformación territorial que ha conllevado México a lo largo de su historia republicana; la cronología aquí presentada muestra la evolución territorial de las fronteras, así como el prospecto de cada cambio en el interior y exterior del país.

 Aclaraciones .

Varias de las fronteras de los estados y territorios en el norte de México siguen sin estar claras. La frontera norte de Sonora, por ejemplo, se describe de diversas maneras, bien como el río Gila o el río Colorado. La lista no se ve afectada por esta confusión, pero los mapas asociados lo pueden ser, y debe estimar las fronteras. Las cuestiones más importantes son:

 Algunas de las fronteras de los estados en los extremos norte y noreste de Texas antes de la independencia y la Cesión mexicana.

 La extensión exacta del antiguo estado Santa Fe de Nuevo México.

 Ajustes menores a la frontera con los Estados Unidos, incluyendo las diversas disputas fronterizas del Río Grande, no se muestran.

 Cronograma .


(Tablabonita)
!Mapa
!Fecha
!Sucesos
|-
|
|4 de octubre de 1824
|Es promulgada la Constitución Mexicana de 1824, creando así de los Estados Unidos Mexicanos y sustituyendo al Primer Imperio Mexicano, que se había derrumbado el 19 de marzo de 1823. La constitución organizó el país en 19 estados y 4 territorios. A raíz del fin del imperio, las provincias centroamericanas votaron por no permanecer como parte de México, excepto Chiapas (la cual formaba parte de Guatemala) que fue la única zona en quedar a favor de una unión con México. Sin embargo, los rebeldes de una parte de Chiapas, Soconusco, proclamaron su separación de México el 24 de julio de 1824, y fue formalmente anexionada por la República Federal de Centro América el 18 de agosto de 1824.

Los Estados fundadores fueron:
 Chiapas;
 Chihuahua;
 Coahuila y Texas;
 Durango;
 Guanajuato;
 Jalisco;
 México;
 Michoacán;
 Nuevo León;
 Oaxaca;
 Puebla;
 Querétaro;
 San Luis Potosí;
 Sonora y Sinaloa;
 Tabasco;
 Tamaulipas;
 Veracruz;
 Yucatán;
 Zacatecas;

Los cuatro territorios:
 Alta California;
 Baja California;
 Colima;
 Santa Fe de Nuevo México;
|-
|
|18 de noviembre de 1824
|El Distrito Federal se crea alrededor de la Ciudad de México, separándolo del estado de México. Su dimensión original fue un círculo perfecto de 8,38 kilómetros de radio alrededor de la Plaza de la Constitución para una superficie total de 220 km². Esta luego se incrementó a 1700 km² en 1854 por el presidente Antonio López de Santa Anna, y posteriormente reducido bajo el Presidente Porfirio Díaz a sus actuales 1.479 km² entre 1898 y 1902. Este mapa muestra sólo su medida moderna.
|-
|
|24 de noviembre de 1824
|El territorio de Tlaxcala es segregado del estado de Puebla.
|-
|
|30 de septiembre de 1830
|El estado de Sonora y Sinaloa se divide en dos estados, Sinaloa y Sonora.
|-
|
|23 de mayo de 1835
|El territorio de Aguascalientes se separa del estado de Zacatecas. 
|-
|
|2 de marzo de 1836
|Debido a la desaprobación del gobierno de Antonio López de Santa Anna, la región de Texas del estado Coahuila y Texas declara su independencia. El resto pasó a llamarse simplemente Coahuila. Los Tratados de Velasco significarían el final de la Revolución de Texas el 14 de mayo de 1836, y la creación de la República de Texas.
|-
|
|17 de enero de 1840
|Expresando las mismas preocupaciones que Texas, los estados de Coahuila, Nuevo León y Tamaulipas declaran su independencia de México como la República del Río Grande; sin embargo la frontera con Texas nunca fue decidida de forma concluyente: mientras la República reclamaba como frontera norte el Río Nueces, Texas afirmaba que la frontera sur era el Río Grande.
|-
|
|6 de noviembre de 1840
|La República del Río Grande se reincorpora a México después de una corta y fallida guerra de independencia.
|-
|
|11 de septiembre de 1842
|El distrito de Soconusco se reincorpora a México como parte del estado de Chiapas.
|-
|
|29 de diciembre de 1845
|Los Estados Unidos de América se anexan la República de Texas, admitiéndola como el estado de Texas. Sin embargo una gran área seguía siendo objeto de disputas, ayudando a desencadenar la guerra mexicano-americana. 
|-
|
|1 de enero de 1846
|El estado de Yucatán declara su independencia, por las mismas razones que la República de Texas y la República del Río Grande, formando la República de Yucatán. 
|-
|
|2 de febrero de 1848
|El Tratado de Guadalupe Hidalgo terminó oficialmente la guerra entre México y Estados Unidos, lo que obligó a grandes concesiones territoriales por parte de México. Todas las disputas con Texas fueron abandonadas, se fija el Río Grande como la frontera entre Texas, transfiriendo porciones de Chihuahua, Coahuila y Tamaulipas a los Estados Unidos. Además, los Estados Unidos recibieron lo que hoy se ha denominado Cesión Mexicana, equivalente a la totalidad de los territorios de Alta California y Santa Fe de Nuevo México. 
|-
|
|17 de agosto de 1848
|La República de Yucatán se reincorpora a México después de la Guerra de Castas, la cual la había obligado a buscar ayuda externa.
|-
|
|30 de diciembre de 1853
|Los Estados Unidos compraron la franja norte de Sonora y Chihuahua, que mide 76.770 km², por 10 millones de dólares, la región conocida actualmente como la Compra de Gadsden. 
|-
|
|12 de febrero de 1857
|La Constitución Mexicana de 1857 aprueba la reorganización de algunos estados. Nuevo León se fusiona en Coahuila, Aguascalientes, Colima y Tlaxcala cambiando su condición de territorio a estado, y el estado de Guerrero se crea a partir de partes de México y Puebla. 
|-
|
|29 de abril de 1863
|El estado de Campeche se separa de Yucatán. 
|-
|
|26 de febrero de 1864
|El estado de Nuevo León se vuelve a dividir desde Coahuila. 
|-
|
|15 de enero de 1869
|El estado de Hidalgo se divide desde el estado de México. 
|-
|
|16 de abril de 1869
|El estado de Morelos se divide desde el estado de México. 
|-
|
|12 de diciembre de 1884
|El territorio de Tepic se separa desde el estado de Jalisco. 
|-
|
|24 de noviembre de 1902
|El territorio de Quintana Roo se separa desde el estado de Yucatán. 
|-
|
|5 de febrero de 1917
|Con la promulgación de la Constitución de 1917, el territorio de Tepic, cambia su nombre y estatus político a estado de Nayarit.
|-
|
|7 de febrero de 1931
|El territorio de Baja California se dividió en Territorio Norte de Baja California y Territorio Sur de Baja California.
|-
|
|21 de noviembre de 1952
|El Territorio Norte de Baja California cambió su situación y se convierte en el estado de Baja California.
|-
|
|8 de octubre de 1974
|El territorio de Quintana Roo pasa a ser estado. El Territorio Sur de Baja California cambió su estatus y se convirtió en el estado de Baja California Sur, dándole a México su actual configuración.
|}

 Referencias .
 Statoids - Mexico States Gwillim Law, 2005.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225382" title="Rachel Covey" nonfiltered="780" processed="771" dbindex="480878">


Rachel Covey (nacida el 15 de junio de 1998 en Nueva York, Estados Unidos) es una actriz estadounidense mejor conocida por su actuación en la película de Disney . Rachel Covey también actuó en la película Duane Hopwood donde interpretó a la hija de David Schwimmer.

Filmografía.


 Enlaces externos .
Rachel Covey en la Internet Movie Database;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225388" title="Izatefaltsua (Taldea)" nonfiltered="781" processed="772" dbindex="480879">



Izatefaltsua grupo de metal pesado de Amurrio.

 Historia .
En verano del 2004 con unas ideas de Sagu y Gaizka, se juntaron cuatro componentes a trabajar. Siendo todavía 4 componentes y haciendo caso a una petición de la gazte asanblada de Laudio, se les compusieron una canción a dicha asamblada. En otoño del 2004 después de pruebas, Pato entra en el grupo, formando parte como cantante de Izatefaltsua. En junio del mismo año el grupo gana el concurso de maquetas "Nerbioi Ibarreko I.Maketa Leihaketara". En el 2006 Andoni deja el grupo y entra Koldo en el grupo.

 Componentes .
Pato (Voz);
Gaizka (Guitarra);
Koldo (Guitarra);
Lander (Bajo);
Sagu (Batería);


 Discografía .

 Izatefaltsua (Maqueta) - 2005;
 Adi - 2008;

 Enlaces externos .

Página oficial del grupo;
My space del grupo;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225391" title="John Thompson Hoffman" nonfiltered="782" processed="773" dbindex="480880">


John Thompson Hoffman (10 de enero de 1828 - 24 de marzo de 1888) nació en Ossining en el condado de Westchester (Nueva York). Fue  (1869-1872). Fue también juez (elegido en 1860) y alcalde de Nueva York (1866-1868). Sus conexiones con Tweed Ring arruinaron su carrera política, a pesar de la ausencia de evidencia para demostrar su participación en actividades corruptas.

 Enlaces externos .
Imagen y artículo de Harper's Weekly sobre Hoffman;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225392" title="Raúl Bobadilla" nonfiltered="783" processed="774" dbindex="480881">


Raúl Marcelo Bobadilla (Buenos Aires, 18 de junio de 1987) es un  futbolista argentino. Actualmente juega como delantero para el  Grasshopper de la primera división de Suiza.

Aunque se formó en las divisiones menores de Club Atlético River Plate emigró muy joven al fútbol suizo, concretamente al FC Concordia Basel en 2006 donde destacó como goleador con
18 goles en 28 partidos. De esa manera pasó al primer club suizo, el Grasshoppers donde cumple su segunda temporada.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225403" title="Poblado-iglesia de Gammelstad" nonfiltered="784" processed="775" dbindex="480882">



El   Pueblo-iglesia de Gammelstad en Luleå es un pueblo sueco de 4892 habitantes situado en el interior del Golfo de Botnia. Es el ejemplo mejor preservado de un único tipo de población antes  muy extendido por el norte de Escandinavia, la ciudad-iglesia. Sus 424 casas de madera están construidas en torno a la iglesia construida en piedra, al principio del siglo XV. La  iglesia no era utilizada más que los días de culto y las fiestas religiosas por los fieles llegados de los campos circundantes. El alejamiento y las condiciones naturales difíciles impedían volver a los freligreses a sus casas, y por lo tanto éstos las colocaban junto a la iglesia. En otros lugares, por ejemplo en Petäjävesi en Finlandia, la iglesia estaba rodeada de agua, y un barco (o un trineo en caso de helada) hacía el recorrido por  la región para ir a buscar a los fieles. El Pueblo-iglesia de Gammelstad se inscribió en la lista del patrimonio mundial de la UNESCO en 1996. 
Véase también.
Iglesia vieja de Petäjävesi ;
Enlaces externos. 
 Descripción UNESCO ;
 http://www.raa.se/varveng/luleae.asp ;
 http://www.lulea.se/gammelstad/english/frames.htm ;

 
 
 
 

 

 
 
 
 
 
 
 
 

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225411" title="(613) Ginevra" nonfiltered="785" processed="776" dbindex="480883">

Ginevra es el asteroide número 613. Fue descubierto por el astrónomo August Kopff desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 11 de octubre de 1906. Su designación provisional era 1906 VP. 



 Enlaces externos .
Página oficial de la Nasa;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225412" title="Museo Catedralicio de Arte Sacro (Orihuela)" nonfiltered="786" processed="777" dbindex="480884">


Se encuentra situado en la Catedral de Orihuela. Su distribución actuial está entre la Sala Capitular, la antesala y la entrada a la misma. Dicho emplazamiento cambiará en breve tiempo, cuando se unifiquen el Museo Diocesano de Orihuela y este museo para formar el museo Diocesano de Arte Sacro, cuyo nuevo emplazamiento será el |Palacio Episcopal de esta ciudad.

Como cualquier edificio de este estilo, la Catedral de Orihuela ha ido haciendo acopio de numerosas obras de arte para la decoración del primer templo de la diócesis o para la realizción de forma muy solemne de los cultos del obispo en dicha Catedral. 

Prueba de ello es que pese al pequeño tamaño de la Catedral de Orihuela, reúne en su edificio obras de grandísimos maestros venidos desde todos los reinos españoles y algunos extranjeros (Holanda, Francia, Italia, Génova, etc.). Esto ha dado a lugar a que la Catedral de Orihuela se convierta en la mayor pinacoteca religiosa de la Comunidad Valenciana, ostentando obras muy diversas. Entre ellas cuenta con:

Pintura.

Posee obras de autores como Velázquez, Vicente López Portaña, el Holandés Mathías Stommer, José de Ribera, Valdés Leal, el italiano Paolo de San Leocadio, Luis de Morales el Divino, Juan de Juanes, Bernardo López Piquer, Luis López Piquer, Pedro de Orrente, Nicolás de Villacis, Alonso Sánchez Coello, Jerónimo Jacinto Espinosa. Posee un icono ruso del siglo XVII.

Escultura.
Destacan obras de Francisco Salzillo y José Vergara, y numerosas obras de talla como el arca del Monumento de Jueves santo del siglo XVI o restos de retablos de la Catedral de los siglos XVI al XVIII e incluso retablos completos de pequeño formato.

Orfebrería.
Numerosas obras de orfebrería de talleres como el del genovés Hércules Gargano, Miguel de Vera, Ruvira, Martínez, el toledano Domínguez, el italiano Zapatti, etc. Destacan la pluma de plata de San Juan de Ribera, el arca del monumento de Jueves santo de gran tamaño, obra de Luis Perales (siglo XVIII), la custodia procesional del toledano Dominguez (siglo XVIII). Además se muestra el collar del Rector de la Universidad de Orihuela, obra de Ruvira, del siglo XVIII.

Téxtiles.
Posee un importantísimo conjunto de téxtiles litúrgicos desde el siglo XV hasta la atualidad, habiendo muestras de talleres de Orihuela, Madrid, Valencia, así como de otros talleres extranjeros de paises como Francia o Italia. Destacan la casulla renacentista, la casulla del obispo Gregorio Gallo de Andrade, el terno del Cardenal Bonaparte, etc.

Forja.
Se muestran diversos objetos como los bancos del Cabildo Catedral (siglo XVIII), casco del Ejército de Carlos V (siglo XVI), etc.

Libros.
Posee más de 50 libros cantorales, varios incunables (siglo XV) y la Biblia del papa Calixto III (siglo XV).






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225416" title="Pyramidanthe" nonfiltered="787" processed="778" dbindex="480885">
 
Pyramidanthe es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas que tiene dos especies. Son nativas del sudeste de Asia. 

 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225418" title="Clase Karel Doorman" nonfiltered="788" processed="779" dbindex="480886">


La claseKarel Doorman es una serie de ocho fragatas de la Real Armada Holandesa. La clase, también se conocida como las "multipropósito" o clase M.

Todos los buques, recibieron el nombre de famosos oficiales navales holandeses.

 Armamento .
Estas fragatas multipropósito, pueden ser empleadas tanto en labores de guerra antisubmarina, como antiaérea, como en tareas de combate de superficie. Su armamento, refleja esto.

Su principal armamento antisuperficie, consiste de dos lanzadores cuádruples para misiles antibuque RGM-84 Harpoon que tienen un alcance de 120 kilómetros. A estos, se añade un cañón Oto Melara de 76 mm, con capacidades antiaérea y antisuperficie.

La defensa aérea, están provistas de 16 misiles Sea Sparrow con sistema de lanzamiento vertical, el cual usa un radar semi-activo para encontrar a su objetivo con un alcance de 14km. También portan un cañón de defensa de punto Goalkeeper para la defensa aérea de corto alcance. Este cañón, puede disparar más de 4.000 proyectiles de 30 mm por minuto, con un alcance de entre 200 metros y 3 km.

Para las taréas antisubmarinas, están equipadas con dos gemelos tubos lanza torpedos, que disparan torpedos  Mark 46; y portán un helicóptero Westland Lynx, equipado con 2 torpedos Mk 46.

 Buques .
Todos los buques de la clase, fueron construidos por los astilleros Royal Schelde Dockyard



 Ventas a la armadas Chilena, Belga y Portuguesa .

En el año 2004 dos de los buques, el Tjerk Hiddes y el Abraham van der Hulst fueron vendidos a Chile y renombrados Almirante Riveros (FF18) y Blanco Encalada (FF15) respectivamente. El Blanco Encalada fue dado de alta en la Armada de Chile el 16 de diciembre de 2005, y el Almirante Riveros lo fue en abril de 2007.

El 20 de julio de 2005, el gobierno de Belgica, decidió adquirir dos de las seis restantes clase M como reemplazo de sus fragatas de Wielingen (Wielingen y Westdiep) que serán vendidas próximamente a Bulgaria. El 21. de diciembre de 2005, las fragatas Karel Doorman y Willem van der Zaan fueron vendidas a Bélgica que las renombró Leopold I (F930) y Louise-Marie (F931) respectivamente y para ser dadas de alta entre 2007 y 2008.

En mayo de 2006El ministro de defensa de Portugal, Luís Amado, se mostró interesado en adquirir dos clase Karel Doorman como reemplazo de las dos fragatas de clase João Belo en servicio con la Marinha Portuguesa, en lugar de dos fragatas de clase Oliver Hazard Perry, ofrecidas por los Estados Unidos. Un comité del gobierno portugués, arribó a Holanda para evaluar las condiciones de las dos fragatas a adquirir. 
A finales de mayo de 2006, El Boletín Oficial del Gobierno, publicaba la orden para la creación de un equipo técnico para supervisar la transferencia de dos clase M a Portugal.

El 1 de noviembre de 2006, el ministro de defensa de Portugal, Nuno Severiano Teixeira firmó el contrato de adquisición de las fragatas Van Nes and Van Galen. La Van Nes  (renombrada Bartolomeu Dias ) será transferida a Portugal a partir del 1 de diciembre de 2008 y la Van Galen (renaombrada Francisco de Almeida) a partir del 1 de noviembre de 2009.

Con la venta de estás dos últimas unidades de clase M a Portugal, solo dos de los ocho buques originales, permanecen en la Armada de Holanda.

 Enlaces externos .

clase Karel Doorman;
Schelde Shipbuilding: Fragatas Multipropósito;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225421" title="Museo de la Semana Santa de Orihuela" nonfiltered="789" processed="780" dbindex="480887">

Situado en la Iglesia de Nuestra Señora de la Merced, edificio con fachada renacentista del siglo XVI.

Supone un conjunto de arte sacro de gran importancia a nivel nacional y con un amplio periodo cronológico, pues entre sus fondos se conservan obras desde el siglo XIV hasta el siglo XXI.

El conjunto se compone en su mayoría de pasos de la Semana Santa de Orihuela que no se encuentran en su sede canónica o que sus imágenes se encuentran en ellas y sus pasos procesionales son expuestos en este museo.

El museo comenzó a construirse en 1985. Pronto se vió la necesidad de ampliarlo y finalmente esta ampliación se inauguró en el año 2004.

En la actualidad es un conjunto de 4 plantas de más de 1200 metros de exposición permanenten, una sala de exposiciones temporales, así como una serie de salones para reuniones, conferencias, etc. Esto le otorga el honor de ser el museo másgrande de España de esta temática y una de las mejores colecciones de esultura y artes suntuarias de nuestro país.

El edificio que lo acoge está declarado como de Bien de Relevancia Local por la ley 4/1998 de la Comunidad Valenciana

Contenido.

La exposición se compone de más de una centenar de esculturas religiosas de diversoas autores de gran importancia en la historia del arte español. El conjunto no sólo se reduce a la escultura, sino que además acoge numerosas muestras de arte suntuario como platería, orfebrería, talla, dorado, bordado, etc. que dan a lugar un conjunto de gran importancia por las piezas que acoge.

 Escultura .

El museo está formado por másde un centenar de imágenes de escultores de primera línea como Francisco Salzillo, Federico Coullaut-Valera, Galarza, José Sánchez Lozano, Víctor de los Ríos, García Quinto, Antonio Greses Ferrer, Nicolás de Bussy, Seiquer Zanon, etc. 

Destacan la imagen de la Virgen de la Merced, obra gótica del siglo XIV realizada en madera tallada y policromada, así como diversos bocetos como el de Nuestro Padre Jesús Nazreno, con el cual realizó Sánchez Lozano la imagen del Patrón.


 Orfebrería .

En el museo se exponen algunos de los pasos procesionales de la Semana Santa de Orihuela, muchos de ellos salidos de los mejores talleres de orfebrería de España. Se exponen obras de Orrico, Bonacho David, Manuel de los Ríos, Antonio Santos, Juan Borrero, Ruvira (siglo XVIII), Benedicto Martínez Vicente, Luis Martínez Vicente etc. 

 Talla .

Además de exponerse pasos de orfebrería, también incluye la colección pasos realizados en madera de nombres como Balaguer, Vicente Gimeno, etc.

 Cartelería .

El museo dispone de una sala donde se encuentran todos los carteles de la Semana santa de Orihuela desde que la Junta Mayor de Cofradías, Hermandades y Mayordomías fue fundada en 1947.

 Pintura .

Expone además obras de Pintura como la Inmaculada del pintor valenciano Senén Vila (siglo XVII).


Se trata del museo de esta tipología más grande de España con más de un millar de metros cuadrados expositivos.

Enlaces externos.

 Semana santa de Orihuela.

Museos. Página del Ayuntamiento de Orihuela;
 Refencias .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225422" title="Bañado de Soto" nonfiltered="790" processed="781" dbindex="480888">
|
Bañado de Soto es una localidad argentina del Departamento Cruz del Eje, provincia de Córdoba, ubicada en la planicie que se extiende al norte del cordón Occidental de las Sierras de Córdoba, con declive hacia las Salinas Grandes. Se encuentra a orillas del río Soto, a 10 km al noroeste de la localidad de Villa de Soto, por camino de tierra. Dista 34 km de la cabecera departamental y 181 km de la capital provincial.

Bañado de Soto está organizada políticamente como Comuna.

La población del casco urbano, de acuerdo al último censo nacional, ascendía a  y contaba con 66 viviendas.

La zona rural comprende los parajes Paloma Pozo y Dominguito.

El Censo Provincial de Población 2008, que incluye la población rural,  registró 795 pobladores, un 201,14% más que en el anterior censo provincial de 1996, cuando tenía 264 moradores, con lo cual constituye uno de las localidades que ha crecido a un ritmo más sostenido (16,76% anual).

Los orígenes de la localidad son prehispánicos, habiendo sido el lugar habitado por los comechingones.

Las instituciones comprenden cuatro escuelas primarias, la más antigua es de 1930; tres capillas y un club deportivo, Defensores de Estudiantes.

La actividad económica es agropecuaria, se cultiva algodón, poroto, maíz y zapallo; y se cría ganado vacuno y caprino. Se utiliza para riego el agua del río Soto.

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225430" title="Wolfstone" nonfiltered="791" processed="782" dbindex="480889">


Wolfstone es un grupo musical escocés fundado en 1989 por Duncan Chisholm, que toca música celta combinada con rock and roll. Su repertorio consta tanto de temas originales compuestos por la banda como de temas de folk tradicionales. 

Al fin y al cabo somos una banda de rock de las Highlands escocesas que resulta que usamos gaitas, flautas y violines.

Su álbum de 2002, Almost an island, fue el primero que lanzaron con su propia discográfica, Once Bitten Records.

Componentes.

 Duncan Chisholm;
Fecha de nacimiento: 31/10/68.
Lugar de nacimiento: Inverness, Escocia, Reino Unido.
Instrumentos: violín.

 Alyn Cosker;
Fecha de nacimiento: 04/06/79.
Lugar de nacimiento: Ayr, Escocia, Reino Unido.
Instrumentos: batería and teclados.

 Stuart Eaglesham;
Fecha de nacimiento: 11/09/65.
Lugar de nacimiento: Clydebank, Escocia, Reino Unido.
Instrumentos: guitarra.

 Colin Cunningham;
Fecha de nacimiento: 20/02/1980.
Lugar de nacimiento: Dundee, Escocia, Reino Unido.
Instrumentos: bajo y guitarra.

 Stevie Saint;
Fecha de nacimiento: 07/06/72.
Lugar de nacimiento: Pitlochry, Escocia, Reino Unido.
Instrumentos: gaita y flauta.

Davie Dunsmuir;

Anteriormente.
 Andy Murray;
Instrumentos: guitarra.

 Ross Hamilton;

 Roddy McCourt;
Instrumentos: gaita.

 Ivan Drever;
Instrumentos: compositor, voces y guitarra. ;

Discografía.

1991: Unleashed;
1992: The Chase;
1993: Burning Horizons (álbum de singles);
1994: Year of the Dog;
1996: The Half Tail;
1997: Pick of the Litter (recopilación);
1998: This Strange Place;
1999: Seven;
2000: Not Enough Shouting (directo);
2002: Almost an Island;
2007: Terra firma;

Enlaces externos.
Página oficial;
Sitio oficial en MySpace;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225431" title="Francisco Girón" nonfiltered="792" processed="783" dbindex="480890">


Francisco Girón Fernández, nacido en Sevilla el 13 de octubre de 1923, fallecido el 15 de enero de 2009 en Higuera de la Sierra a los 85 años. Fue un sacerdote español que ejerció el sacerdocio en Huelva.
 Biografía .

Estudió derecho en la Facultad de Granada, tras lo cual inició la oposición a abogado del Estado. Por fallecimiento de su padre, debió hacerse cargo del negocio familiar. Aunque tenía novia y una vida asentada, sintió la llamada del sacerdocio y marchó a Salamanca al seminario de vocaciones tardías, en la Universidad Pontificia de Salamanca.

Ordenado sacerdote el 13 de abril de 1963 por Pedro Cantero Cuadrado, primer Obispo de Huelva, cantó su primera misa en su pueblo de Higuera de la Sierra.

Fue director espiritual del seminario de Huelva alternando esta misión con la de juez eclesiástico, vocal del consejo de administración y director de la comisión económico-social de la diócesis. Más tarde fue nombrado pro-vicario general y vicario episcopal de la zona Sur, ejerciendo otras responsabilidades de carácter diocesanas y pastorales, como delegado del clero, miembro del consejo del presbiterio y arcipreste de Huelva. Fue muy amplia su labor en los Institutos Masculino y Femenino de Huelva como profesor en el nocturno y director espiritual de ambos institutos.

Ha sido especialmente conocido y querido por su proximidad con los más pobres y enfermos. Tuvo, desde el principio de su sacerdocio, una dedicación plena a los cursillos de cristiandad. En 1991 le nombraron consiliario del secretariado de cursillos de cristiandad.

Otro lugar donde ejerció su tarea pastoral es en la Parroquia de San Pablo en la Barriada de Fuentepiña de Huelva, creada en 1975, fecha en la que él fue nombrado primer párroco, tarea que ejerció, junto a los sacerdotes D. Manuel Martín de Vargas, D. Manuel Salazar Monge, D. Pedro Carrasco Chacón y D. Eugenio Lobo Conde. 

Colaboró con la cabalgata de reyes magos de Higuera de la Sierra, que había sido promovida por su tío Domingo Fal Conde, y que es la segunda más antigua de España. Promovió, igualmente, la residencia de ancianos "Hogar Virgen del Prado". Para ambos objetivos celebró más de cuarenta festivales taurinos en los que participaron muchas figuras del toreo como Antonio Ordóñez, Miguel Baez "Litri" (padre e hijo), Diego Puerta, Curro Romero, Enrique Ponce, El Cid, Morante de la Puebla, Paco Ojeda, entre otros.

Falleció el 15 de enero de 2009, en Higuera de la Sierra.

 Obras .
Escribió dos libros:
Lo que mis ojos han visto.
Mis amigos santos.

 Distinciones .
 Medalla de Oro de Andalucía, recibida el 28 de febrero de 2008;

 Medalla de Huelva a la Solidaridad, recibida en 2002;

 Desde 2006, una calle en Higuera de la Sierra lleva su nombre.

 Referencias .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225435" title="Ruizodendron" nonfiltered="793" processed="784" dbindex="480892">
 
Ruizodendron es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas que tiene una especie. Son nativas de América meridional. 

 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225437" title="Oleksiy Hai" nonfiltered="794" processed="785" dbindex="480893">


Oleksiy Hai (Zaporizhia, Unión Soviética, 6 de noviembre de 1982) es un futbolista ucraniano. Juega de centrocampista y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

 Biografía .

Oleksiy Hai empezó su carrera profesional en 2000 en su actual equipo el Shakhtar Donetsk. Durante dos temporadas estuvo en el Illychivets Mariupol y luego regresó al Shakhtar. Con este equipo ha ganado dos  Ligas y cuatro Copas de Ucrania.

 Selección nacional .

Ha jugado en las categorías infeiores de su país. En 2000 quedó subcampeón del Campeonato Europeo de la UEFA Sub-19 por detrás de Francia.

Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ucrania en 13 ocasiones. Su debut con la camiseta nacional se produjo el 11 de octubre de 2003 en un partido contra Macedonia.

 Clubes .



 Títulos .

 2 Ligas de Ucrania (Shakhtar Donetsk; 2002, y 2008);
 4 Copas de Ucrania (Shakhtar Donetsk; 2001, 2002, 2004 y 2008) ;
 1 Supercopa de Ucrania (Shakhtar Donetsk, 2008);

Torneos amistosos
 1 Copa La Manga (Shakhtar Donetsk, 2007);

 Enlaces externos .

 Ficha de Oleksiy Hai (www.fussballdaten.de) (en alemán);
 Ficha de Oleksiy Hai (www.weltfussball.de) (en alemán);
 Ficha de Oleksiy Hai (www.transfermarkt.de) (en alemán);












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225438" title="Las célticas" nonfiltered="795" processed="786" dbindex="480894">

Las célticas es un cómic de 1971 de la saga de Corto Maltés, el personaje creado por Hugo Pratt.

Este cómic cuenta diferentes historias que son:

Concierto en do menor para arpa y nitroglicerina;
El sueño de una mañana de invierno;
Vinos de Borgoña y rosas de la picardíá;
En el tinglado de la antigua farsa ;


1. En la primera historia Corto se encuentra en Irlanda donde los llamados en la historia Auxiliares también conocidos como Black and Tans están en enfrentamientos
con la gente que es miembro del Sinn Fein.Al comenzar una mujer lanza una granada contra un 
camión de los Black and Tans donde explota y solo hay un superviviente que sale y desenfunda su pistola aunque la mujer le dispara matándole.La mujer se llama Banshee y era la mujer de Patt Finnucan asesinado por el mayor O Sullivan infiltrado en los Black and Tans a quien todos le toman por malvado.Finalmente O Sullivan es descubierto y asesinado entonces Corto vuela el cuartel donde se encontaban los contrarevolucionarios, al final de la historia Corto le dice a Banshee si quiere ir con el pero ella dice que da mala suerte y se niega.


2. En esta historia se cuenta un sueño de Corto en la llanura de Salisbury.


3. Se cuenta la historia del Barón rojo aviador Alemán que lucha contra los soldados Americanos.


4. La última historia, empieza con un concierto donde los soldados Americanos asisten, al terminar 
Caín personaje que salió por primera vez en La balada del mar salado es acusado de intentar asesinar a De Trecesson aunque finalmente se descubre que no fue él.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225439" title="Clase João Belo" nonfiltered="796" processed="787" dbindex="480895">


La clase João Belo, también conocida como clase Comandante João Belo, es una serie compuesta por cuatro fragatas de diseño francés, idénticas a la clase Commandant Rivière, pero dotadas con equipamiento extra y la habitabilidad adecuada para operar en clima tropical. Fueron encargadas por la Marinha Portuguesa en 1964, los cuatro buques de la clase, fueron construidos en los astilleros de Nantes. Entraron en servicio entre 1967 y 1969, y substituyeron a las fragatas inglesas de clase River y clase Bay

En los años 60, la Marinha Portuguesa, estaba interesada en la adquisición de fragatas británicas de clase Leander, pero debido a la oposición británica al régimen dictatorial que en esos momentos existía en Portugal, dicha adquisición, resultó imposible. Portugal se vio entonces forzada a adquirir estas fragatas entre los proyectos que entonces, estaban disponibles para la defensa de las colonias en África, en las aguas de Macao y Timor.

La NRP Comandante Roberto Ivens (F482), fue dada de baja tras colisionar con un buque tanque en un ejercicio de la ]. El buque, resultó seriamente dañado en el accidente, y debió ser remolcado hasta puerto. Debido a la edad del buque, y a lo extenso de sus daños, se decidió dar de baja el buqe. Se le estrajerons los equipamientos, y fue hundido. La NRP Comandante Hermenegildo Capelo (F481), fue retirada del servicio en el año 2004.

En abril de 2008 las dos últimas fragatas de esta clase en servicio en la Marinha Portuguesa (F480 e F483) fueron transferidas a la Armada de Uruguay, que opera buques semejantes de la Clase Rivière.

El reemplazo para estas dos unidades, está previsto que sean las fragatas holandesas Van Nes y Van Galen de la clase Clase Karel Doorman adquiridas en 2006 y con entrega prevista entre finales de 2008 y principio de 2009.

 Ships .



 Referencias .
Conway's All the World's Fighting Ships 1947-1995;
Comandante Hermenegildo Capelo, Web de la Marinha Portuguesa (portugués);
 clase João Belo, Área Militar (portugués);







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225443" title="Sombreado Gouraud" nonfiltered="797" processed="788" dbindex="480896">
El sombreado Gouraud es una técnica usada en gráficos 3D por ordenador que simula efectos de luz y color sobre superficies de objetos. Fue publicada por Henri Gouraud en 1971. Esta técnica de sombreado permite suavizar superficies con una carga computacional menor que con otros métodos basados en el cálculo pixel a pixel.

Fundamentos.

En primer lugar, se calculan los valores de luminosidad de cada vértice promediando los valores de las superficies que en él convergen mediante el método de reflexión de Phong. A continuación se calculan las intensidades de cada pixel de las superficies implicadas mediante interpolación bilineal a partir de los valores estimados de los vértices. De esta manera, los valores de luminosidad de los polígonos consisten en el gradiente formado por los valores de los vértices.

Ventajas e inconvenientes.


Los puntos fuertes y debilidades del sombreado Gouraud se deben a las interpolaciones. Interpolar la luz de una superficie completa a partir de tres valores originales que requieren bastante tiempo de computación siempre será más rápido que calcular dichos valores de luz pixel a pixel, tal como hace el sombreado Phong. Sin embargo, los efectos luminosos muy localizados (como los reflejos especulares, por ejemplo, el destello de un foco sobre una manzana) no serán representados correctamente; es más, si uno de estos efectos luminosos estuviera en alguno de los vértices del polígono representado, alteraría la interpolación de la cara completa, resultando en una representación incorrecta del modelo 3D.

Este problema puede verse claramente en la representación de un objeto rotando que al ser iluminado por un foco puntual presenta un destello localizado sobre su superficie. El destello debería desplazarse suavemente sobre la superficie del objeto mientras este rota, pero el sombreado Gourand provocaría un efecto similar al de una serie de disparos de flash que se extiende por varias caras poligonales del modelo. Una forma de reducir este efecto indeseado consistiría en aumentar la densidad de polígonos del modelo, o en una teselación adaptativa que incrementase la densidad de polígonos sólo en el área afectada.

Independientemente del problema mencionado anteriormente, el sombreado Gouraud supera al sombreado plano, que a pesar de requerir menos tiempo de procesado, genera superficies más afilidas en modelos formados por pocos polígonos.

Véase también.
Sombreado;
Sombreado de Phong;
Sombreado Blinn;
Modelo de reflexión de Phong;

Bibliografía.
 H. Gouraud, "Continuous shading of curved surfaces," IEEE Transactions on Computers, C-20(6):623 629, 1971.
 H. Gouraud, Computer Display of Curved Surfaces, Doctoral Thesis, University of Utah, USA, 1971.
 H. Gouraud, Continuous shading of curved surfaces. In Rosalee Wolfe (editor), Seminal Graphics: Pioneering efforts that shaped the field, ACM Press, 1998. ISBN 1-58113-052-X.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225447" title="Sanrafaelia" nonfiltered="798" processed="789" dbindex="480897">
 
Sanrafaelia es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas que tiene una especie. Es nativa de Tanzania. 

 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225448" title="Astral Weeks Live at the Hollywood Bowl" nonfiltered="799" processed="790" dbindex="480898">



Astral Weeks Live at the Hollywood Bowl es un álbum en directo del músico norirlandés Van Morrison, programado para su publicación el 10 de febrero de 2009 por el nuevo sello discográfico de Morrison, Listen to the Lion, a través de EMI.

El 7 de enero de 2009, Van Morrison publicó un comunicado a través de su página web en el que confirmaba la publicación de Astral Weeks Live at the Hollywood Bowl en CD y doble vinilo, añadiendo a modo de detalle que los conciertos sólo requirieron de una sesión de ensayos y que como productor había insistido en no introducir técnicas de sobreproducción.

The New York Daily News nombró a Astral Weeks Live at the Hollywood Bowl en su edición del 4 de enero como uno de los "cinco eventos musicales más esperados del 2009".

El álbum incluirá actuaciones procedentes de los dos conciertos ofrecidos por Van Morrison en el Hollywood Bowl los días 7 y 8 de noviembre de 2008 en Los Ángeles, California. Uno de los músicos, el guitarrista Jay Berliner, participó cuarenta años atrás en la grabación del original Astral Weeks, publicado por Warner Bros. Records en 1968. El sonido fue grabado por Le Mobile y mezclado por Mick Glossop. 

 Historia .
Los dos conciertos fueron divididos en dos segmentos separados con un intermedio de quince munutos. La primera parte estuvo compuesta de temas clásicos del repertorio de Van Morrison. La segunda parte constó de las canciones de Astral Weeks, interpretadas en distinto orden durante las dos noches en relación al álbum original. Morrison interpretó en ambos conciertos los siguientes temas: "Astral Weeks", "Beside You", "Slim Slow Slider", "Sweet Thing",  "The Way Young Lovers Do", "Cyprus Avenue", "Ballerina" y "Madame George".  Tanto en uno como en otro concierto, Morrison volvió al escenario para interpretar un bis con el tema "Listen to the Lion".

El repertorio de la primera parte del concierto del 7 de noviembre estuvo compuesto por: "Wavelength", "Saint Dominic's Preview",  "And the Healing Has Begun", "It's All in the Game"/"You Know What They're Writing About", "Troubadours", "Angeliou", "Moondance", "Brown Eyed Girl" y "Gloria".

Por otra parte, el concierto ofrecido el 8 de noviembre estuvo compuesto por las siguientes canciones: "Wavelength", "Saint Dominic's Preview", "Caravan", "It's All in the Game", "Here Comes the Night", "And the Healing Has Begun", "Summertime in England", "Brown Eyed Girl" y "Gloria".

 Van Morrison sobre la grabación de Astral Weeks .
En una entrevista concedida a David Wild para la revista musical Rolling Stone, Van Morrison comentó sobre la publicación en 1968 de Astral Weeks: "No recibió ninguna promoción de Warner Bros. Y esa es la razón por la que nunca interpreté las canciones en directo. Siempre quise tocar el álbum en directo y totalmente orquestado. Eso es de lo que trata. Siempre me gustó la grabación en directo y me gusta escuchar discos en directo también. No soy muy amante del estudio, es demasiado confinado. Me gusta la libertad del directo, del sonido del momento".

Previo a la publicación de Astral Weeks Live at the Hollywood Bowl, Morrison remarcó: "Hay cierta dinámica que puedes obtener en directo y que no puedes conseguir en un estudio de grabación... Ahí lo consigues todo correcto, íntegro, en bruto y en el momento". En una entrevista concedida en enero de 2009, Morrison declaró: "Siempre hubo una alquimia que tomó su parte, lo podía sentir, y otros me comentaban que podían literalmente ver que estaba ocurriendo. Pensé que simplemente ocurría dentro de mí. Pero aparentemente no era yo sólo".

 Lista de canciones .
Todos los temas compuestos por Van Morrison. 

"Astral Weeks - I Believe I've Transcended"   6:32 - 3:24;
"Beside You"   5:59;
"Slim Slow Slider - I Start Breaking Down"   4:08 - 3:37;
"Sweet Thing"   5:38;
"The Way Young Lovers Do"   3:18;
"Cyprus Avenue - You Came Walking Down"   4:40 - 1:19;
"Ballerina - Move On Up"  6 :36 - 3:09;
"Madame George"   8:43;
"Listen to the Lion -  The Lion Speaks"   5:15 - 2:28;
"Common One"   6:39;
"Gloria";
Tema extra incluido exclusivamente en la edición en formato vinilo;

 Personal .
Van Morrison: voz, guitarra y armónica;
Tony Fitzgibbon: violín y mandolina;
Bobby Ruggiero: percusión;
Sarah Jory: guitarras;
Jay Berliner: guitarra acústica;
Paul Moran: órgano y trompeta;
Roger Kellaway: piano;
Liam Bradley: coros;
Richie Buckley: saxofón tenor y flauta;
Bianca Thornton: coros;
David Hayes: bajo y contrabajo;
John Platania: guitarra;
Terry Adams: cello;
Nancy Ellis: viola;
Rick Schlosser: batería;

 Referencias .


 Enlaces externos .
Página oficial de Van Morrison;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225450" title="Páramo (geomorfología)" nonfiltered="800" processed="791" dbindex="480899">

Páramos: Zonas de cierta extensión sensiblemente horizontales y elevada respecto de las circundantes
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225451" title="Marco Popilio Laenas (cónsul 359 a. C.)" nonfiltered="801" processed="792" dbindex="480900">

Marco Popilio Laenas fue un político y militar de la República romana que ocupó cuatro veces el consulado, la primera vez en el año  de acuerdo con las fechas ofrecidas por Marco Terencio Varrón. Obtuvo un triunfo por la derrota de un un ejército galo.

Cerca del final de su consulado, compartido con Cneo Manlio Capitolino Imperioso, los traquinianos invadieron el territorio romano a través de la frontera etrusca. Polivio agirma que esta guerra tuvo lugar 30 años depués de la ocupación de Roma por los galos. Dión Casio, sin embargo, parece identificar esta guerra con aquella que tuvo lugar durante la quinta dictadura de Marco Furio Camilo, cuando se retomó la elección de los cónsules.

Estos eventos tuvieron lugar en , alrededor de una década antes, según Tito Livio.

Ocupó de nuevo el consulado en los años ,  y , teniendo como colegas consulares a Marco Fabio Ambusto, Lucio Cornelio Escipión y Marco Valerio Corvo, respectivamente. Sería en su consulado del año 350 a. C. cuando obtendría el triunfo tras derrotar a los galos.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225453" title="Panaholma" nonfiltered="802" processed="793" dbindex="480901">

Panaholma es una localidad argentina del Departamento San Alberto, provincia de Córdoba, ubicada en el Valle de Traslasierra, a orillas del río homónimo, 10 km al norte de la cabecera departamental Villa Cura Brochero, comunicada por camino consolidado. Tiene acceso (T-227-22) a la Ruta Provincial 15, distante 6 km, pavimentado desde fines de 1997.

Panaholma está organizada políticamente como Comuna.

La población del casco urbano, de acuerdo al último censo nacional, ascendía a  y contaba con 43 viviendas. Se ha incrementado atento a que en el anterior censo de 1991, se contaron 50 pobladores.

El Censo Provincial de Población 2008, que incluye la población rural,  registró 608 pobladores, un 334,29% más que en el anterior censo provincial de 1996, cuando tenía 140 moradores, con lo cual constituye uno de las localidades que ha crecido a un ritmo más sostenido (27,86% anual).

El nombre Panaholma designa al río, y tiene el significado en quichua de  río de aguas taciturnas .

La población se asentó en forma espontánea a partir de 1800, siendo la primer escuela de 1820. En 1902 se trasladó su emplazamiento unos mil metros al norte para aprovechar un terreno donado por Amelia Peralta de Abregú a la Curia, en el cual se construyó la actual capilla.

La actividad económica principal es la explotación de los atractivos turísticos, destacándose el balneario sobre el río Panaholma.

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225459" title="Schefferomitra" nonfiltered="803" processed="794" dbindex="480902">
 
Schefferomitra es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas que tiene una especie. Es nativa de Nueva Guinea. 

 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225461" title="Nicolás Rodríguez Bautista" nonfiltered="804" processed="795" dbindex="480904">


Nicolás Rodríguez Bautista alias "Gabino" (nacido el 25 de enero de 1950 en San Vicente de Chucurí, Santander) es un guerrillero colombiano, comandante del grupo guerrillero Ejército de Liberación Nacional (ELN) y miembro del Comando Central (COCE) de esa organización. Rodríguez ingresó al ELN a los 14 años de edad y asumió el liderazgo del ELN después de la muerte de alias "El Cura Pérez", en 1998.

 Inicios .
Rodríguez nació el 25 de enero de 1950 en San Vicente de Chucurí, departamento de Santander en una familia prestante de la región. Ingresa a los 14 años de edad en una organización política que luego se convertirtió en el ELN, participando así en la fundación del grupo guerrillero. 

 Vida en la guerrilla .
En 1965 participa de la primer acción armada del ELN con la toma guerrillera del municipio de Simacota. En 1973 fue seleccionado como Miembro de la Dirección Nacional del ELN, después que en combates con el Ejército murieran los comandantes Manuel y Antonio Vásquez Castaño. 

El 27 de febrero de 1977, el ejército realiza un redada contra estructuras urbanas del ELN en Bogotá; Rodríguez logró escapar de las operaciones.

En 1983 organizó la "Primera Reunión Nacional Héroes y Mártires de Anorí", en la cual es selecto como responsable militar y segundo al mando del ELN.

En 1986, realizó el "Primer Congreso Revolucionario" donde el ELN diseña planes para derrocar al gobierno y tomarse del poder. Tres años después organiza el "Segundo Congreso", donde diseñan el Proyecto: Elección Popular de Alcaldes (EPA) que busca apoyar las campañas a alcaldes con el fin de gobernar en conjunto con la organización guerrillera. Ese mismo año, 1989, Rodríguez es acusado de ser el autor intelectual, al lado de alias "Pablito", de la muerte del Obispo del departamento de Arauca, Monseñor Jesus Emilio Jaramillo. El sacerdote fue víctima de amenazas por la organización del ELN por contrariedades ideológicas.

Como comandante, en 1997 oganizó el "Tercer Congreso" también llamado "Comandante Edgar Amilkar Grimados Barón", y donde planeó "El Plan Estratégico para el lapso de 1997 y el 2007", que buscaba aumentar el número de reclutas y financiación en la siguiente fase de guerra.

Asumió el liderazgo del ELN después de la muerte de alias "El Cura Pérez", en 1998.

 Condenas .
 Masacre de Machuca .
Un juez de Medellín profirió sentencia condenatoria por la masacre de Machuca (1998), tras recibir una petición de un fiscal de la Unidad Nacional de Derecho Humanos y Derecho Internacional Humanitario, contra los miembros del COCE: incluyendo a alias "Gabino" y a otros guerrilleros; Herlinton Javier Chamorro alias "Antonio García", Israel Ramírez Cepeda alias "Pablo Beltrán", Luis Carlos Guerrero Cárdenas alias 'Lucho', Pedro Elias Cañas Serrano alias 'Oscar Santos', Rafael Sierra Granados alias 'Ramiro Vargas Melía', Víctor Orlando Cubides alias 'Pablo Tejada', Luis Guillermo Roldán Posada alias 'Raúl', Oscar de Jesús Giraldo Martínez alias 'Ryan' y Germán Enrique Fernández alias 'Jhonny González'. La Procuraduria General de la Nacional, por su parte, indicó que "los miembros del COCE "son los encargados de trazar las acciones a seguir  así no las ejecuten- por parte de los integrantes de esa organización armada, y una de sus ordenes era la de atentar contra la infraestructura petrolera del país".

 Secuestro Iglesia La María .
Un juez especializado de Cali, condenó a 38 años y 5 meses de cárcel y al pago de una multa por el secuestro en la Iglesia La María a alias "Gabino", así como también Fernando Sánchez Sánchez, alias "Élite", y a Carlos Arturo Restrepo Sánchez, alias "Marcos". El juez los encontró responsables de homicidio agravado, secuestro extorsivo agravado, hurto calificado y agravado, lesiones personales, rebelión y terrorismo, tras ser demostrado por la Fiscalía General de la Nación. El juez ordenó emitir órdenes de captura en contra de Rodríguez y Sánchez, mientras que Restrepo cumple condena en la cárcel de máxima seguridad de Palmira.

 Véase también .
Conflicto armado colombiano;
Ejército de Liberación Nacional (Colombia);
Revolución cubana;

 Referencias .


 Enlaces externos .
Interpol: Nicolás Rodríguez Bautista;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225462" title="Radio Televisión Local Sur" nonfiltered="805" processed="796" dbindex="480905">

Radio Televisión Local Sur (RTLS) es una emisora de radio y televisión local de ámbito insular de la isla de Gran Canaria (Islas Canarias, España). 

 Historia .
   	

 Programación .

La programación es de carácter generalista contando con programas de actualidad ("El cardón" y "Haben sie ein problem"), entrevistas ("Gran Canaria", "Gente Nuestra" y "El Alcalde Informa"), informativos ("RTLS Informativos"), deportes ("Desde la grada" y diversas retransmisiones deportivas) y debates ("Caña de azúcar" y "Su excelencia el turismo"). Esta programación de producción propia se complementa con el programa para los aficionados al motor "Kronómetro Cero" (Teidevisión-Canal 6) y la señal de Popular TV.


 Difusión de señales .



 Enlaces externos .
Radio Televisión Local Sur;

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225464" title="Sphaerocoryne" nonfiltered="806" processed="797" dbindex="480906">
 
Sphaerocoryne es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas que tiene siete especies. Es nativa de los trópicos. 

 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225468" title="Calamorro" nonfiltered="807" processed="798" dbindex="480907">



El Calamorro (también llamado Carramolo por los lugareños) es un monte de la Sierra de Mijas (Cordillera Penibética) de 771 metros de altitud. Se localiza en el municipio de Benalmádena, provincia de Málaga, España.

Es conocido por ser una atracción turística en sí en la Costa del Sol, pues el Teleférico de Benalmádena recorre su ladera desde el núcleo benalmadense de Arroyo de la Miel hasta la misma cima del monte. También se puede acceder a su cima a través de una carretera y de varios senderos. 


 Atractivos .
En su cumbre, junto a la estación de llegada de la telecabina, se encuentran establecimientos de restauración. Hay varios miradores y 50 kilómetros de senderos a través de la montaña, desde donde se puede distinguir gran parte de la Costa del Sol Occidental: la ciudad de Málaga, Torremolinos, Benalmádena, Mijas, Fuengirola, Marbella, la bahía de Málaga y el mar de Alborán; y parte de la comarca del Valle del Guadalhorce. En días despejados, la visibilidad alcanza hasta el Peñón de Gibraltar y las cordillera norteafricana del Rif, al otro lado del Estrecho de Gibraltar. 

La Cueva del Toro es el yacimiento prehistórico más importante en Benalmádena. Fue descubierta en 1969 y se encuentra en las faldas del monte Calamorro. Fue ocupada hace 15.000 años y utilizada como santuario en el Paleolítico Superior. En ella han aparecido restos de pinturas rupestres y algunos artilugios expuestos en el Museo Municipal en Benalmádena Pueblo.

La cima del monte Calamorro es escenario de espectáculos de cetrería así como punto de partida de paseos a caballo y otras actividades deportivas. Se plantea llevar a cabo labores de reforestación en sus laderas, que ocupan 189,3 hectáreas, así como la recuperación de la cantera clausurada existente en este lugar de la sierra con su posible transformación en parque.

 Curiosidades .
La denominación popular de este pico, "Carramolo" da nombre a una emisora de radio benalmadense: Radio Carramolo.

 Referencias .


 Véase también .
 ;

 Enlaces externos .
 Actividades en la cima del monte Calamorro en TelefericoBenalmadena.com;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225470" title="Stelechocarpus" nonfiltered="808" processed="799" dbindex="480908">
 
Stelechocarpus es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas y tiene nueve especies. Es nativa del sur y sudeste de Asia hasta Nueva Guinea. 

 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225477" title="Birbiquí" nonfiltered="809" processed="800" dbindex="480909">


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225483" title="Daniel Sanchez Sordo" nonfiltered="810" processed="801" dbindex="480910">

Daniel Sánchez Sordo, conocido también como "Daniel Sánchez" o "Dan" es un músico y escritor independiente nacido el 30 de noviembre de 1972 que reside actualmente en la ciudad de Miami.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225494" title="Toussaintia" nonfiltered="811" processed="802" dbindex="480911">
 
Toussaintia es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas. Tiene tres especies y son nativas de África tropical. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225501" title="Trivalvaria" nonfiltered="812" processed="803" dbindex="480912">
 
Trivalvaria es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas. Tiene nueve especies que son nativas de Malasia e Indonesia. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225509" title="Tridimeris" nonfiltered="813" processed="804" dbindex="480914">
 
Tridimeris es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas. Tiene dos especies que son nativas de México. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225520" title="Antonio Padilla Bolívar" nonfiltered="814" processed="805" dbindex="480915">
Antonio Padilla Bolívar (Higuera de Calatrava, Jaén, 1 de octubre de 1936) Historiador y periodista. Residente en Barcelona desde fines de 1957, entró por primera vez en contacto con el mundo editorial en la Ciudad Condal al tener que compaginar sus estudios de periodismo y filosofía y letras con los más insólitos trabajos para subvenir a sus más elementales necesidades. Redactor y fundador de la especializada revista Historia y vida -cuyas tareas alternó, desde su inicio, con las de periodista en plantilla de Gaceta Ilustrada-, Padilla ha sido durante varios años crítico de historia en la revista Destino y asiduo colaborador en diversas editoriales barcelonesas; en las que aparecieron, precisamente, sus primeros trabajos y obras de divulgación sobre arqueología, etnología, literatura universal e historia. Ha sido profesor ayudante de historia moderna en la Universidad de Barcelona y es doctor en historia contemporánea por la de Valencia. Padilla se perfila como un riguroso y polémico publicista dispuesto -desde la tribuna periodística, el sitial de profesor o la publicación editorial- a rendirle justo tributo a la colectividad a que pertenece, informando honestamente sobre los aireados mitos o las ocultas verdades de nuestra historia más reciente. En 1976 publicó dos ensayos: El movimiento anarquista español y Pablo Iglesias y el parlamentarismo restauracionista y, posteriormente: El movimiento socialista español, El movimiento comunista español y 1934: Las semillas de la guerra (1988).

= Referencias =
 1934: Las semillas de la guerra (1988) Ed. Planeta, Barcelona.- ISBN: 84-320-4417-2;























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225525" title="Bourguignon-lès-Conflans" nonfiltered="815" processed="806" dbindex="480917">
 
 Bourguignon-lès-Conflans  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Vauvillers.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225531" title="Manuel Pérez Martínez" nonfiltered="816" processed="807" dbindex="480918">

Gregorio Manuel Pérez Martínez, alias "Poliarco" o  El Cura Pérez (nacido en Alfamén, Zaragoza el 9 de mayo de 1943 -   el 14 de febrero de 1998 en Colombia) fue un sacerdote y guerrillero español, miembro, ideólogo y comandante en jefe de la guerrilla colombiana, Ejército de Liberación Nacional (ELN). En 1973, al morir Manuel Vázquez Castaño, primer jefe guerrillero del ELN, Pérez ascendió a cargos directivos de la organización, y a mediados de la década de 1980 pasó a ser responsable político y efectivo número uno de la organización guerrillera.

 Vida sacerdotal .
Pérez fue el mayor de dos hijos del matrimonio de Marcelino y Herminia, una pareja humilde de agricultores. A la edad de 12 años, Pérez fue enviado al seminario menor de Alcorisa (Teruel) y en 1959 pasó al seminario mayor de Zaragoza, donde estudió filosofía.

En 1962, Pérez se adhirió a la Obra de Cooperación Sacerdotal Hispano-Americana (OCSHA) y cursó sus estudios teológicos en un seminario en Madrid. Luego, Pérez fue ordenado por el Papa Pablo VI en Roma. Pérez sentía admiración por el sacerdote y sociólogo Camilo Torres Restrepo, muerto en 1966, y que inspiraba la lucha guerrillera de la década de 1960 en América Latina. Admiraba al Che Guevara en la revolución cubana y luego su labor en Bolivia. Los tres sacerdotes partieron hacia la República Dominicana, pero después de un tiempo fueron expulsados. Sin conocer muchos sobre las posiciones del movimiento armado del ELN, deciden viajar a Colombia y adherirse a la organización que acogió a Camilo Torres.

Al llegar a Colombia, Pérez, Laín y Jiménez intentaron luchar por la vía constitucional al lado de la población más pobre de Chambacú, un barrio de la ciudad de Cartagena de Indias. Tras su activismo político, el Gobierno colombiano los expulsa. Pérez salió ocho meses después y clandestinamente de islas Canarias en 1969, con una documentación falsa y acompañado por otros dos sacerdotes españoles, José Antonio Jiménez y Domingo Laín, entró en el Movimiento Galconda para enrolarse en las filas del Ejército de Liberación Nacional (ELN), creyentes de la teología de la Liberación.

 Vida en la guerrilla .

El primer combate de Pérez ocurrió en la población de San Juan de Carare, departamento deSantander y armado con una carabina 30.30. Para 1973, y tras soportar una crisis ante el asedio de la fuerza pública, Pérez asume la comandancia del ELN. Como comandante ordenó mayor realizar mas actividades en las zonas petroleras e influír en los sindicatos de trabajadores petroleros. Decló a las multinacionales petroleras objetivo militar e inició la voladura de oleoductos con el argumento de que se estaban "llevando toda la riqueza del suelo colombiano".

En 1986, Pérez fue excomulgado por la Iglesia Católica tras el asesinato del obispo de la región colombiana de Arauca, Jesús Emilio Jaramillo, ataque atribuido al ELN.

 Familia .
Pérez convivió con "Mónica", una ex monja vinculada a la guerrilla con la que tuvo una hija.

 Muerte .
Su salud se deterioró vertiginosamente, después de llegar de un viaje a Cuba, y donde le habían diagnosticado hepatitis C, pero a su regreso a las montañas de Colombia aún se mostraba sano y activo. Pérez murió después de contraer hepatitis C en algún lugar de las montañas del departamento de Santander, el 14 de febrero de 1998, una semana después de que la guerrilla del ELN se comprometiera a buscar la paz en un preacuerdo firmado en el Palacio de Viana en Madrid.

La muerte de Pérez se mantuvo en secreto durante 51 días por el ELN. Alias "Gabino", asumió el mando del ELN y comunicó a los entonces 53 "frentes de guerra" sobre la muerte de alias "El Cura Pérez" y aseguró que el ELN "seguirá con la misma posición política", y pidió a la militancia "continuar luchando por la memoria del comandante muerto". Los militares en su momento lo consideraron "el mayor terrorista de la historia de Colombia", por haber ordenado sembrar minas antipersonales y ser responsable de más de 500 atentados contra la infraestructura petrolera, lo cual generó un daño ecológico y social irreparable en muchos casos o muy costosos.

 Véase también .
Teología de la Liberación;
Conflicto armado colombiano;

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225532" title="Santuario de Jesús Nazareno de Atotonilco" nonfiltered="817" processed="808" dbindex="480919">


El Santuario de Jesús Nazareno de Atotonilco es un templo barroco del siglo XVII situado a 14 kilómetros de San Miguel en el estado mexicano de Guanajuato.


 Historia .

La construcción se inicia en el siglo XVII bajo la supervisión del sacerdote  Luis Felipe Neri de Alfaro quien quería construir una iglesia a semejanza de la del Santo Sepulcro de Jerusalén

La iglesia está compuesta de una nave principal con siete capillas anexas, sacristía y seis camarines. 

Las capillas están decoradas con cuadros deJuan Rodríguez Juárez.

La importancia del santuario quedó plasmada el 8 de julio de 2008 cuando la UNESCO incluyó al santuario dentro de la lista del Patrimonio de la Humanidad.
 Murales .

Los murales que decoran la totalidad de la iglesia son una obra maestra del intercambio artístico entre Europa y América. Pintados por el artista local  Miguel Antonio Martínez de Pocasangre durante treinta años los murales se disponen sin orden unos seguidos de otros ocupando la totalidad de la iglesia.



 Referencias .

 El Clima.com;
 Se paseo.com;
 Sitio web de la Unesco;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225533" title="Dichrostachys" nonfiltered="818" processed="809" dbindex="480920">


Dichrostachys es un género de leguminosas de la familia Fabaceae. Son arbustos pero pueden llegar a ser árboles pequeños, espinosos o no, sin aguijones. Contiene 15 especies de distribución tropical en el Viejo Mundo y Australia, la mayor parte en Madagascar, una especie introducida en América se comporta como invasiva en las Antillas (D. cinerea).


Las hojas son bipinnadas con los foliolos que pueden ser pocos o numerosos pares opuestos, el raquis tiene glándulas. Tienen dos tipos de flores (heteromorfas) con colores diferentes reunidas en una espiga, con las flores basales estériles y las apicales hermafroditas. Flores muy pequeñas, pentámeras, cáliz dentado, corola de pétalos unidos en la base; en las flores fértiles 10 estambres libres con antera glandulada, y en las flores estériles son largos y sin antera (estaminodios). Las espigas florales son axilares y pueden ser solitarias o en glomérulos. Los frutos son vainas comprimidas, alargadas, retorcidas y enrolladas, pueden ser sinuosas. Son sentadas, agrupadas en glomérulos.Las semillas no tienen arilo, pueden ser más o menos aplanadas.

La especie tipo es Dichrostachys cinerea (L.) Wight & Arn.

 Especies .
 Dichrostachys akataensis Villiers;
 Dichrostachys arborescens (Benth.) Villiers;
 Dichrostachys bernieriana Baill.;
 Dichrostachys cinerea (L.) Wight& Arn.;
 Dichrostachys dehiscens Balf. f.;
 Dichrostachys dumetaria Villiers;
 Dichrostachys kirkii Benth.;
 Dichrostachys paucifoliolata (Scott-Elliot) Drake;
 Dichrostachys richardiana Baill.;
 Dichrostachys santapaui Sebast. & Ramam.;
 Dichrostachys scottiana (Drake) Villiers;
 Dichrostachys spicata (F. Muell.) Domin;
 Dichrostachys tenuifolia Benth.;
 Dichrostachys unijuga Baker;
 Dichrostachys venosa Villiers;


 Referencias .
Bässler, M. (1998). Mimosaceae. Flora de la República de Cuba. Fascículo 2. Koeltz Scientific Books. ISBN 3-87429-408-0. 202 pp.
Legume WEB];






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225534" title="Uvariastrum" nonfiltered="819" processed="810" dbindex="480921">
 
Uvariastrum es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas. Tiene diez especies que son nativas de África occidental y meridional. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225535" title="Beulotte-Saint-Laurent" nonfiltered="820" processed="811" dbindex="480922">
 
 Beulotte-Saint-Laurent  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Faucogney-et-la-Mer.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225538" title="Uvariodendron" nonfiltered="821" processed="812" dbindex="480923">
 
Uvariodendron es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas. Tiene 18 especies que son nativas de África occidental. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225539" title="Huracán Hortense (1996)" nonfiltered="822" processed="813" dbindex="480924">

El Huracán Hortense fue la octava tormenta tropical, sexto huracán y, el segundo  huracán categoría 4 de 1996. Duró desde el 3 de septiembre al 16 de septiembre, Hortense trajo inundaciones torrenciales, ya que se trasladó sobre las Antillas Menores, Puerto Rico, y la República Dominicana. Golpó sólo un año después de los huracanes Luis y Marilyn, y semanas después de Bertha. Causó 39 muertes y $158 millones (1996 USD) en daños.

Historia Meteorológica.

Un fuerte sistema de baja presión sale de la costa de Senegal el 30 de agosto y se trasladó hacia el oeste. Un bien definido de bajo nivel de circulación rápidamente se formó, pero sigue siendo mínima la convección debido a la fuerte cizalladura del nivel superior. La cizalla disminuyó lo suficiente como para permitir el aumento de actividad, y el sistema se convirtió en la depresión tropical Ocho el 3 de septiembre. Cuando se desplazó hacia el oeste bajo la influencia de un sistema de alta presión, convección alrededor de la depresión sigue siendo mínima debido a la persistencia de cizalla. Dado que la depresión se acercó a las Antillas Menores, el nivel superior de cizallamiento disminuido rápidamente, y es capaz de organizarse en la tormenta tropical Hortense el día 7.

Hortense se trasladó lentamente por las Islas de Sotavento las tarde del 7 de septiembre al 8, y pese a las previsiones iniciales de rápido fortalecimiento a la condición de huracán, Hortense encontradas cizalla de un movimiento rápido de nivel superior a través de corto. Cizalla disminuido rápidamente, y Hortense pudo llegar a la fuerza de huracanes el 9 en el noreste del Mar Caribe. El gran huracán se dirigió al noroeste, y pasó sobre el suroeste de Puerto Rico cerca de Guánica. Después de dos horas sobre la tierra, salió al mar en paralelo a la costa noreste de República Dominicana con vientos de 130 km/h (80 mph).


El huracán Hortense se trasladó hacia el noroeste sobre el Océano Atlántico, pasando al norte de las Islas Turcas y Caicos, donde se informó de condiciones de huracán. Las condiciones se conviertieron en ideales para el desarrollo, y el huracán se intensificó rápidamente a 220 km/h, y categoría 4 el 13 de septiembre. El desarrollo de un frente llevó a Hortense rápidamente al noreste, la producción de cizalla debilitó rápidamente el huracán. Como un huracán categoría 1 el día 15 ª, Hortense cruzó el sur de la costa de Nueva Escocia, hacia el este. Más tarde ese mismo día la tormenta se convirtió en extratropical al sur de Terranova, y se disipó el 16 de septiembre sobre el Atlántico Norte.


 Impacto .


Hortense fue un gran y húmedo huracán, produciendo cerca de 250 mm de lluvia en Guadalupe. No se informó de otros daños ocurridos en las Antillas Menores.

 Retirados .
El nombre Hortense se retiró en la primavera de 1997 y nunca más volverá a ser utilizado para un huracán del Atlántico. Fue reemplazado por Hanna en la temporada 2002.

Véase también.
Temporada de huracanes en el Pacífico de 1996;
Lista de temporadas de huracanes del Atlántico;
Huracán;

 Referencias .


 Enlaces Externos (en Inglés) .
 NHC Hortense Report;
 Stormcarib.com Hortense Information;
 Hurricane Hortense Info;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225540" title="Uvariopsis" nonfiltered="823" processed="814" dbindex="480925">
 
Uvariopsis es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas. Tiene 17 especies que son nativas de África tropical. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225541" title="Imitador" nonfiltered="824" processed="815" dbindex="480926">

Un imitador (del latín imitatore) es alguien que imita, copia o parodia el comportamiento, expresiones, gestos o tono de voz de otras personas.

Esta actividad puede desarrollarse legalmente, como una variante artística y actoral en la que un artista personifica a una celebridad o personaje conocido en el marco de un espectáculo humorístico; o bien de manera ilegal, como parte de un acto criminal que puede conllevar robos de identidad y fraudes con el fin de acceder a información confidencial o hurtar bienes ajenos.


 Enlaces externos .
Tributo a lo inasible, clones del arte   Calchaquimix;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225542" title="Batalla de Kock" nonfiltered="825" processed="816" dbindex="480927">


La Batalla de Kock, fue la batalla final de la invasión de Polonia al comienzo de la Segunda Guerra Mundial. Se llevó a cabo a partir de octubre del 2 al 5 de octubre de 1939, cerca de la ciudad de Kock, Polonia.

El Grupo Operativo polaco Polesie Independiente, encabezada por el general Franciszek Kleeberg, luchó contra los alemanes en el 14vo Cuerpo Motorizado, dirigido por el General Gustav von Wiedesheim.

 Antes de la batalla .
El plan de batalla polaco fue desorganizado debido a que algunos oficiales de la izquierda. La Wehrmacht había destruido la reserva del Ejército polaco Prusy y los obligaron a retirarse. Habiendo tenido fuertes pérdidas, los ejércitos polacos se retiraron a Cracovia y el río Vístula. Desde allí, tomaron la ruta de Varsovia a Sandomierz. De Sandomierz, pudieron pasar a la zona de Lublin.

El borde oriental del Vístula Lublin fue defendido por el débil ejército. El polaco sólo las fuerzas acampadas en las zonas en que podría cruzar el río con facilidad, en caso de un ataque. Otras fuerzas alemanas en el Vístula avanzada y se dirigió hacia Zamo   y W odzimierz Wo y ski.

El ejército polaco en Cracovia y Ma opolska sufrieron graves pérdidas, y no lograron alcanzar el río San frontal. Por lo tanto, no pudieron organizar una defensa adecuada. Mariscal de Campo Rydz  mig y fue designado para organizar la defensa del sur de Polonia. El comandante de la zona IX Brze   ejército, el general Franciszek Kleeberg, fue designado para organizar la defensa de la línea de Pinsk a Brze  .

 Grupo de organización .
El 8 de septiembre, el general Franciszek Kleeberg recibido órdenes de Mariscal Edward Rydz- mig y para organizar una división de infantería de la división de depósito (depósito de una era donde soldados de la reserva y se capacitó a los reclutas). Kleeberg También se ordenó a organizar una línea defensiva de Brze   a Pinsk. Mientras que sus fuerzas estaban bien entrenados, que carecía de todos los equipos pesados, ya que anteriormente habían sido enviados a las divisiones de primera línea.

 Batalla de Brze   y Kobry  .
Después de romper las líneas de polaco en la Batalla de Wizna, el alemán XIX Cuerpo Panzer bajo Heinz Guderian comenzó su rápido avance hacia el sur. El cuerpo, integrado por la 3 ª División Panzer, 10 ª División Panzer, la 20 ª División de Infantería Motorizado y de la reserva 2 ª División Motorizada, se ordenó la captura a la antigua fortaleza en Brze   Litewski huelga y, a continuación, seguir hacia el sur hacia Kowel y Galicia. El propósito de este ataque fue Polonia para cortar en dos y paralizar a la organización de defensa antiaérea al este del río de fallo.

Inicialmente, las fuerzas de Guderian avanzado hacia el sur, casi sin oposición. Sin embargo, el 14 de septiembre, fueron detenidos en la zona de Fortaleza Brze   y Kobry  por un período de cuatro batallón fuerte improvisado fuerza en general Konstanty Plisowski. En los tres días de larga batalla por la fortaleza (que llegó a conocerse como la Batalla de Brze  ), ambos bandos sufrieron importantes bajas. Aunque los polacos finalmente se retiró de la zona el 17 de septiembre, los alemanes no se ha iniciado la búsqueda pronto a los polacos que huyen de la derrota. Además, el ataque simultáneo en Kobry , que a veces se denomina la Batalla de Kobry , no es concluyente, con el polaco improvisados "Kobry " División de Infantería bajo coronel Adam Epler retirar sin oposición.

Tanto las unidades de Kobry  polaco Brze   y pronto se unió a la Brigada de Caballería Podlaska. La unidad, al mando del general Ludwik Kmicic-Skrzy ski, se retiró con éxito a través del bosque y Bia owie a evadido el cerco. General Kmicic-Skrzy ski, con su jefe de personal importante Julian Szychiewicz, fue a Wo kowysk donde hizo contacto telefónico con el general Franciszek Kleeberg. Los dos acordaron unir sus fuerzas y avanzar hacia el sur, hacia la cabeza de puente rumana.

 18 de septiembre .

Suministrado 16o Regimiento de Infantería Motorizado con la ayuda de la artillería y la Luftwaffe comenzó a atacar en posición de 83o regimiento de infantería polaco. Ellos capturaron algunos polaco posiciones.

El ataque contra el polaco comenzó a las 17.00 horas y algunos puestos fueron recapturados.

Después de recibir la orden de comandante del ejército Varsovia general Rommel, Kleeberg comenzado con la retirada de sus fuerzas Rumania y Hungría.

19 de septiembre - 20 de septiembre se ordenó a las fuerzas polacas a concentrarse al norte de Kowel. Si bien en la marcha, la formación de un grupo de Polesia fue atacada por quinta columna del enemigo y las fuerzas aéreas, sino grupos sueltos de soldado polaco Polesie unirse al grupo.

22 de septiembre tras un combate con fuerzas del Ejército Rojo Kleeberg decidió marzo a las actividades de socorro de Varsovia. Tenía previsto capturar primero a los lugares de cruce sobre el río de fallo. El lugar de concentración podría ser una zona cercana W odawa. Formaciones del grupo luchó solo contra los alemanes. Que podía luchar contra el Ejército Rojo, pero sólo si las formaciones del Ejército Rojo trató de atacar al grupo.

Formaciones de septiembre 22da-25to grupo Polesie durante los meses de marzo a W odawa fueron atacados por las fuerzas aéreas alemanas. 25 de septiembre General Kleeberg tiene información que W odawa fue capturado por desconocidos polaco formaciones. Esta formación se han organizado por el Coronel Brzoza-Brzezina La mayoría de los soldados son soldados destruyeron polaco de formaciones que no son capturados por los alemanes y fueron en busca de los comandantes y las formaciones que lucharon. Fuerzas de 5 batallones de infantería, dos baterías de obuses de 75 mm, Tabor, hospital de campaña. escuadrón de scouts-1 avión PSW dos RWD-8. Comenzó a organizar sus fuerzas de defensa de la cabeza de puente en W odawa.

Formaciones de septiembre 17ma-26to Grupo Polesie fallo río cruzó y entró zona cercana W odawa. Después de 27 IX para obtener información sobre la entrega de Varsovia, General Kleeberg pidió a sus comandantes acerca de su opinión. El primer punto le dijo acerca de la situación política y militar, pidió Podhorski General comandante de la división de caballería "Zaza" - dos de la brigada de caballería "Plis", "Edward", dos batallones de infantería "Olek" y "Wilk", la división de artillería, que debe unirse a su división de sus fuerzas. Podhorski de acuerdo, después de que decidió que en la primera que iría a Stawy Deblin-cerca de la ubicación del arsenal de los principales del ejército polaco y, a continuación, ir a la Santa Cruz y participar en las montañas la guerra de guerrillas.

Reorganización del grupo independiente de Polesia. Una de las decisiones de la nueva organización se Kleeberg de su grupo. Ordenó que la división Kobry  obtendría poco con la gente y los suministros de armas y sería nombrado como 60a División de Infantería. Después de unirse a grupos de "Brzoza" y "Drohiczyn" coronel Brzoza-Brzezina organizaría 50a División de Infantería.

60a División de Infantería, comandante coronel Adam Epler, fuerzas y tres regimientos de infantería, la división de artillería, los vehículos de motor de la compañía de artillería antitanque de 37 mm, siete formaciones independientes bajo.

50a División de Infantería, el coronel comandante de Ottokar Brzoza-Brzezina, las fuerzas y tres regimientos de infantería, la división de artillería.

Bajo su mando general Klebeerg ha tenido 4 tácticas y la formación de algunas formaciones independientes - 18.000 soldados.

28 de septiembre A partir de marzo las divisiones en el sur de Polonia a la línea Parczew-Wojcieszków. División de caballería zazaki tiene que garantizar esta marcha. 1 Uhlans regimiento de caballería de la brigada "Edward" cruzó con éxito Wieprz río y capturado Spiczyn, otro regimientos de caballería de la división zazaki capturados después de los combates Jawidz y Wymys ów. Alemanes recibieron fuertes pérdidas.

29 de septiembre entre la División de Lucha contra la Zaza y alemanes cerca Spiczyn. Por la tarde se rompió la división de contacto con los alemanes y se dirigió al bosque cercano a Czeremniki. Alemán con la formación de infantería apoyados por dos tanques atacaron sin éxito 1er Batallón 182o Regimiento de Infantería de parte de 60a División de Infantería.

30 de septiembre las fuerzas polacas se encuentran entre los ríos Ty mienica y Wieprz.

1ro de octubre de Fuerzas Independientes grupo Polesie reiterada pasar  widerki colonia Bystrzyca, Wola Osowi ska, Be cz c, colonia Ostrówek.

División de caballería zazaki instalaron en los bosques cerca de Ty mianka río. Un escuadrón de 2 º Regimiento de Uhlans que defendió alemán destruido cerca de la carretera de patrulla de scouts. Comando de Regimiento 5 de Uhlans, batallones de infantería "Olek" y "Wilk" alemanes atacaron en formación en Kock y capturaron la ciudad.

 Batalla de Kock

El 30 de septiembre personal del Ejército de 10 recibieron la orden de destruir una gran fuerza polaco estacionado entre el fallo y los ríos Vístula al noroeste de Kock. Comandante del 10 Ejército de Walther von Reichenau ordenó esta tarea comandante del Cuerpo Motorizado de la XIV. XIV-29 ª y 13 ª División de Infantería Motorizado y algunas formaciones independientes. Cada división motorizada alemana tuvo un papel fuerza 16445 soldados, 2.676 camiones y el personal de los automóviles, motocicletas 1944, y 18 vehículos blindados.

 2 de octubre

El comandante alemán de la XIV Corp polaco sabían que las fuerzas estaban situadas en los bosques al noroeste de la ciudad de Kock. Pensaba que el comandante de las fuerzas polaco no sabía acerca de la capitulación de Varsovia.

En opinión del comandante de la 13 ª División de Infantería Motorizado General Otto Pablo, las fuerzas polaco había llegado a ser tan desmoralizados que eran incapaces de combatir, y que un alemán de la unidad de un batallón sería suficiente para desarmar a los polacos y los lleva a un prisionero de guerra campamento.

Otto envió una fuerza de 3 º Batallón, 93 Regimiento de Infantería Motorizada apoyada por 8 de la batería del 13 Regimiento de Artillería de la Luz. El comandante del batallón decidió dividir sus fuerzas en dos grupos que fueron enviados a Serokomla y Kock. Él puede contar con la ayuda de 93o Regimiento de Infantería Motorizado con algunas fuerzas de apoyo que le siguieron.

 Kock .
A las 8:30 de la mañana, una columna de la mitad de las pistas-con camiones de infantería y fue detenido por disparos de un pelotón de guardia del Batallón No.2 empresa Wilk. Después de una larga lucha contra las tropas alemanas se retiran. El 179o Regimiento de Infantería fue alertado y se trasladó a una posición defensiva cerca de Kock y de la ciudad. Aproximadamente a las 11:00 el alemán atacó a los elementos de plomo polaco posiciones, que son ahora 2 batallones fuerte. A pesar de apoyar el fuego de artillería el ataque fracasó.

Sobre el atardecer alemán motociclistas aparecieron cerca de la iglesia en Kock y comenzado disparos, pero posteriormente se retira en virtud de contra-incendio.

 Serokomla .
Una compañía de infantería motorizada penetraron en la aldea de Serokomla. Esto dio lugar al comienzo de una caótica lucha entre los alemanes y polacos Uhlans de la Brigada de Caballería "Plis" (comandante coronel Plisowski) apoyado por un equipo de artillería de la brigada de Plis. Los alemanes se vieron obligados a retirarse al sur de Serokomla (ver 3 Oct 08).

 Pérdidas .
300-400 alemán pérdidas fueron muertos y heridos. 5 oficiales, 180 suboficiales y soldados fueron capturados por el polaco. Componentes de la Brigada de Caballería "Plis" perdió alrededor de 200 soldados que fueron muertos o heridos.

 3 de octubre .
La dura resistencia polaca General Otto obligado a utilizar todas sus fuerzas para un asalto. Que iba a dividir las fuerzas polaco en dos partes y destruirlos. Él decidió que 33o Regimiento de Infantería Motorizado apoyó con una parte de la división de artillería de ataque a Annopol, Pie ki y Talczyn. Este grupo se encargó de destruir polaco 50 División de Infantería. 93o Regimiento de Infantería Motorizado se ordenó capturar Serokomla entonces Hordzie  y destruir una formación defensiva de la división de caballería "Zaza". 66to Regimiento de Infantería Motorizado entró en el campo de batalla de la tarde.

General Kleeberg pensamiento principal avance alemán que iba a seguir de la posición de la división de la caballería "Zaza", en Serokomla Hordzie . Decidió que parte de la caballería que evitar el ataque alemán. El resto se sumará un contraataque junto 50a División de Infantería en el ala derecha y parte trasera de la 13 ª División de Infantería Motorizada alemán. 60a División de Infantería y la Brigada de Caballería "Podlaquia 'brigada cerrar posibles vías de ataque alemán. Si contraataque que termine con éxito la división alemana se vería obligada a retirarse detrás de río Wieprz.

7:50-9:30 ataque por dos regimientos de la 50a División de Infantería (180a y 178a menos su 2 º batallón) atacaron el fuego con el apoyo de una batería de obuses. El ataque fue bajo el mando del teniente coronel Gorzkowski en alemán formaciones. Después de cierto éxito polaco contraataque detuvo. Todos los grupos de polaco 50a División de Infantería se vieron obligados a la defensiva. El ataque de la caballería Uhlans se detuvo y se vieron obligados a retirar en el oeste de Wola Gu owska.

10:30 alemán comenzado a fuego de artillería sobre la posición de la caballería polaca. 93o Regimiento de Infantería Motorizada comenzado en posición de ataque batallón "Wilk", causando grandes pérdidas. 33o Regimiento de Infantería comenzaron un ataque progresivo sobre la posición de la 50a División de Infantería.

Después de intensos combates, el avance alemán se detuvo. Otto decidió apoyar 33o Regimiento de Infantería Motorizado con 2 º Batallón del 66o Regimiento de Infantería Motorizado. Alemán capturado Wola Gu owska formaciones, pero en la noche se vieron obligados a retirarse de la parte oriental de la zona.

 4 de octubre .
Debido a que la 13 ª División de Infantería Motorizado no habían tenido éxito, el comandante de la XIV Corp. se vio obligada a usar la 29 División de Infantería Motorizado. General Otto 93rdInfantry Regimiento ordenó el pasar del río al Wieprz Deblin. El 66 Regimiento de Infantería Motorizado de ataque Adamów i Wola Gu owska, y el 33 Regimiento de Infantería de limpiar la zona al norte de Kock.

Kleberg general sospecha que el principal ataque combinado de la 13 ª División Motorizada y la División de 29thMotorised sería en Adamów y Krzywda. Él pensaba que había una oportunidad de destruir la División 13thMotorised como ya habían sostenido con gran número de víctimas militares y la pérdida de material. La división de caballería "Zaza" 50thInfantry y División de defender las posiciones y la División de 60thInfantry ataque de la 13 ª División Motorizada. La Brigada de Caballería Podlaska se opondrían a la 29thMotorised División de Infantería.

Por la mañana, los principales elementos de 13thDivision atacaron la división de caballería y el Zaza 50thInfantry división. 12:00 Por parte del Regimiento 66thInfantry capturado Zak pie y avanzados sobre Adamów donde fueron detenidos por 1 ª Batallón del 180o Regimiento de Infantería.

Alrededor de 11 horas, en primer lugar desde el oeste y el este, las fuerzas de la 66 ª Regimiento de los batallones atacaron Olek Wilk y la defensa de Czarna. Los defensores de fuertes bajas sostenido fuego de artillería y Wilk se vio obligado a retirarse a la orilla este de la Adamów Olek forestal que, después de la primera retirada de Adamów después desplegados en Gu ów. Entre las 10:00 y las 11:00 de formaciones formaciones 66to Regimiento de la caballería atacó desde el 5 º Regimiento Uhlans que luego se retiró de Wola Gu owska al sur y al este Adamów.

12:00 Sobre la 66ththen atacaron la 2ndSquadron del Regimiento 2ndUhlans en Zarzecze que también se retiró con fuertes bajas. El comandante del regimiento de la 4thSquadron trasladó al sur de Helenowka para tratar de ayudar a la 2 ª, mientras que el Escuadrón 3rdSquadron celebrada el enemigo al oeste de Wola Gu owska. Luego, el 3 º y 4 º Invasion con elementos de la 10 ª Uhlans Regimiento luchó cerca del cementerio de la aldea de Turzyca B y la iglesia en Wola Gu owska. Tierra se perdió y recuperó varias veces hasta que un ataque de 2ndBattalion 184thInfantry Regimiento y el Uhlans Escuadrón permitido al polaco a cavar pulg

 5 de octubre .

El comandante de la XIV Motorizada Corp. decidió que iba a usar dos de sus divisiones. Se trataría de rodear y destruir las fuerzas polaco. La 13 ª División Motorizada de avanzada Bystrzyca y Adamów entonces Wróblina y Stanin; la 29 División de motor avanzado de Radyry  Ko cielny y Wróblina, donde se reunieron con las tropas de la 13 ª División.

Kleeberg General decidió destruir 13 ª División de Infantería Motorizado con las fuerzas de la 50a, 60 ª división de infantería y la caballería Zaza división. La Brigada de Caballería Podlaska defendido la posición en Radory  Ko cielny y Wróblina.

 La lucha en Wojcieszków, Adamów y Gu ów .

5:30 de Artillería de la 13 ª División comenzó a disparar sobre la posición del 180o Regimiento de Infantería de batallón en batallón y Adamów "Olek" en Gu ów grange.

8:00 A partir de antes de la 66 ª Regimiento de Infantería.

10:00 Después de una breve lucha, los alemanes capturados Adamów, y luego atacaron la posición polaca sobre la colina de 170 y Gu ów, capturado después de que la lucha contra pesados. El 66 Regimiento de Infantería Motorizado tuvo grandes pérdidas. Luego tomó posición en el extremo oriental de la selva en Adamów. General Podhorski envió a la brigada de caballería "Plis", que tuvo que apoyar la lucha contra el polaco formaciones. La brigada tuvo que tomar posición en el extremo oriental de la selva en Adamów. Después del contacto con la brigada del enemigo, comenzaron un ataque contra los alemanes "en el bosque. Ellos capturaron el bosque y, a continuación, porque no podían pasar, que establecieron posiciones defensivas allí.

Después de la captura de Adamów y grange Gu ów por el 66 Regimiento de Infantería, el 33 Regimiento de Infantería Motorizado comenzó a avanzar, y capturaron Wojcieszkowoe y GLINNE. Polaco formación 178o regimiento de infantería se retira. El comandante del 178o Regimiento de Infantería de la fuerza para ordenó su recaptura y Wojcieszkowo GLINNE. Polaco batallones y vueltos a ellos, pero se retiraron después de tener grandes pérdidas. El avance de la 180o Regimiento de Infantería de Adamów fracasado. Coronel Brzoza-Brzezina envió para luchar contra el 178 regimiento de infantería bajo el mando de ensing diciembre anticipada de regimiento polaco se reunió con el avance alemán. Polaco batallones II y II tuvo fuertes pérdidas y se retiraron a Burzec. A partir del 1 de batallón de antemano la empresa tomó una parte de zapadores.

Mientras tanto, un ataque por el regimiento de infantería polaco 184a, con el apoyo de un batallón de la 179o Regimiento de Infantería, y vueltos a la iglesia y cementerio de Wola Gu owska. Un anticipo de la 182do regimiento de infantería con la ayuda de tres obuses de 100 mm se rompió la defensa alemana en Helenów.

16:00 último avance alemán de Adamów en las posiciones 10 uhlans regimiento forestal en Krzywda 182 regimiento en regimiento Helenów y 184 en Gu owska Wola. 10 uhlans regimiento después de dura lucha se retiraron a los bosques. La mayoría de las fuerzas de la división Brzoza defendió con éxito su posición en Burzec. 182 regimiento de infantería mantuvo su posición. 184 regimiento tiene que retirar porque no había una falta de munición de artillería.

Durante este tiempo dos principales avances polaco comenzó. II batallón del 183 regimiento de infantería con apoyo de artillería comenzó bayonette un asalto a los alemanes que atacaron el ala sur de la caballería Brigada Plis.

El asalto sucedió y los alemanes comenzaron a huir, siendo perseguidos por la infantería y la caballería. La parte trasera del ala sur de la 13 ª división motorizada fue atacada por la brigada de Caballería "Eduardo", que capturó el Pozna  pueblo alemán con una batería de artillería que tuvo que ser destruido, pero la caballería se vieron obligadas a retirarse bajo el fuego de artillería alemana de otro batería. Formaciones, de 13 de la división motorizada comenzó la retirada. Ataque de 29 de la división motorizada de la posición de la Brigada de Caballería Podlaska y posterior formación de la división Brzoza.

Durante el 5 de octubre de posiciones Podlaska Brigada de Caballería fueron atacados por 29 división de infantería motorizada. Después de la defensa en virtud de Radory  formaciones Podlaska Brigada de Caballería y posterior formación de la división sur Brzoza retiró del lugar Krzywda.

6 de octubre a las 10 horas Grupo Independiente Polesie entregado. En su último fin Kleeberg general escribió que la razón para su decisión de rendirse fue ese grupo fue rodeado y municiones y los alimentos se agotaron.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225543" title="Germán Sánchez Espeso" nonfiltered="826" processed="817" dbindex="480928">
Germán Sánchez Espeso (nacido en 1940 en Pamplona, España) es escritor.

 Biografía .
Nació en Pamplona en 1940.
Estudió Filosofía, Teología, Psicología y Dirección cinematográfica.
Ha trabajado como profesor de literatura y como director de cine publicitario. Fue miembro del International Writing Program de la Universidad de Iowa en 1979.
En su obra ha recorrido numerosos estilos literarios, -experimental, clásico, policiaco, infantil-, destacando un gran sentido del humor y una sólida construcción de tramas.
Sus primeras obras, -Experimento en génesis, Laberinto levítico, De entre los números y Síntomas de éxodo-, pueden considerarse como las más experimentales e incluso herméticas, en definición del autor.
Narciso, Premio Nadal 1979, es ya una obra de estructura más clásica y de lectura mucho más asequible. Introduce una curiosa interpretación del mito entrecruzando intriga y erotismo.
Paraíso reúne un conjunto de relatos muy breves al hilo de la narración bíblica, donde condensa con gran ironía todas las relaciones humanas.
En las alas de las mariposas nos presenta un viaje de ida y vuelta en el tiempo, por un lado, de la sociedad alrededor de la guerra civil y, por otro, de su protagonista, un desahuciado que retorna a su infancia.
New York shitty es, ante todo, una novela brutalmente divertida. Compuesta con unos personajes delirantes y un ritmo frenético, pasea por la sociedad actual haciendo gala de un sarcasmo y sentido del humor apabullantes.
El corazón del sapo, ilustrada por Irene Fra, es su primera novela destinada al público infantil; se trata de una narración plena de imaginación y ritmo, en la que desliza con profundidad temas como la muerte, el tiempo, la felicidad,  tratados con el máximo respeto para un público infantil, pero inteligente.  

 Galardones .
 Premio Nadal, por "Narciso" (1979).
 Premio Internacional de Novela Plaza y Janés, por "En las alas de las mariposas" (1985).
 Obras .
Experimento en génesis (1967).
Laberinto levítico (1972).
Síntomas de éxodo (1976).
De entre los números (1978).
Narciso (1979). Premio Nadal;
Paraíso (1981).
Viva el pueblo (1981).
Baile de disfraces (1983).
Pollo frío en la nevera (1984).
La reliquia (1984).
En las alas de las mariposas (1985).
La mujer a la que había que matar (1991).
No dejéis el cuchillo sobre el piano (2000).
New York shitty (2004).
El corazón del sapo (2007).



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225548" title="Woodiellantha" nonfiltered="827" processed="818" dbindex="480929">
 
Woodiellantha es un género de plantas fanerógamas  perteneciente a la familia de las anonáceas. Tiene dos especies que son nativas de Borneo. 

 Especies .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225554" title="Jacob Gijsbert Boerlage" nonfiltered="828" processed="819" dbindex="480931">


Jacob Gijsbert Boerlage  ( * Uithoorn, Noord-Holland, 18 de noviembre 1849 - 25 de agosto 1900 Ternate, Indonesia) fue un botánico y explorador neerlandés.

En 1881 oposiciona y gana el cargo de curador del Herbario del Gobierno Holandés en Leiden.  En 1894, es docente privado en la Universidad de Leiden y en 1896 vicedirector del Jardín Botánico de Buitenzorg en Java.

Realizó importantes aportes al conocimiento de la flora de las exColonias neerlandesas, especialmente de Indonesia. Falleció expedicionando hacia las Molucas, víctima de una enfermedad tropical en Ternate, Maluku Utara, Indonesia, el . 

Algunas publicaciones.

 van Hasselt, AL; JG Boerlage. 1884 Bijdragen tot de kennis der Flora van Midden-Sumatra door A. L. van Hasselt ;
 Boerlage, JG. 1890. Handleiding tot de kennis der flora van Nederlandsch Indië. Beschrijving van de families en geschlachten der Nederl. Indische phanerogamen ;

Libros.
 Boerlage, JG. 1875. Bijdrage tot de kennis der houtanatomie. Academisch proefschrift. Ed. Van Doesburgh SV. 80 pp. ;
 1899. Catalogus plantarum quae in Horta phanerogamarum botanico Bogoriense coluntur ... Fasciculus I. Fascículo I. Fam 1. Fam 1. Ranunculaceae, fam 10. Ranunculaceae, fam 10. Polygaloceae ;
 


Referencias.

 Quattrocchi, Umberto. 2000. CRC Diccionario de Nombres de Plantas: nombres comunes, científicos, epónimos, sinónimos, y etimología. CRC Press, 2497 pp. ;

Enlaces externos.

 ;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225556" title="Beveuge" nonfiltered="829" processed="820" dbindex="480932">
 
 Beveuge  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Villersexel.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225560" title="Betoncourt-Saint-Pancras" nonfiltered="830" processed="821" dbindex="480933">
 
 Betoncourt-Saint-Pancras  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Vauvillers.
 Demografía .


 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225567" title="Champey" nonfiltered="831" processed="822" dbindex="480934">
 
 Champey  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Héricourt-Ouest.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225568" title="Juan Manuel Cafferata" nonfiltered="832" processed="823" dbindex="480935">


Juan Manuel Cafferata (n. Buenos Aires, 1 de abril de 1852     Córdoba, 23 de setiembre de 1920) fue un abogado y político argentino, gobernador de la provincia de Santa Fe entre 1890 1894.

Su padre, Juan Lorenzo Cafferata, había llegado a Argentina hacia 1850, procedente de Génova y se había radicado en Rosario para dedicarse al comercio y tráfico fluvial.

Juan Manuel, que había nacido en Buenos Aires, estudió en el Colegio de la Inmaculada de la ciudad de Santa Fe, al que ingresó en 1863.

Más tarde se incorporó a la escuela de derecho de la misma ciudad para luego pasar a la Universidad de San Carlos en Córdoba donde recibió el título de Doctor en Jurisprudencia, rindiendo su tesis el 12 de setiembre de 1881 con la clasificación más sobresaliente.

Regresó a Rosario donde ejerció su profesión por algún tiempo para luego hacerse cargo de la Jefatura Política de la ciudad.

Fue ministro de gobierno de Manuel María Zavalla, José Gálvez y Luciano Leiva, donde demostró ser idóneo en la resolución de problemas sometidos a su consideración, lo que lo llevaron a ser designado gobernador el 7 de abril de 1890 dirigiendo los destinos de Santa Fe hasta los primeros días del mes de agosto de 1893, momento en que renunció porque la revolución de 1893, protagonizado por la UCR, cuestionaba la ilegitimidad de las elecciones que lo llevaron al poder.

Durante su administración se fundaron 17 colonias y se inauguraron muchas escuelas primarias, se creó el Colegio de Artes y Oficios (1890) en Rosario, hoy Colegio San José, a cargo de la orden salesiana. Además fue quien inauguró oficialmente la Universidad Provincial de Santa Fe, hoy Universidad Nacional del Litoral, proyectada durante el gobierno de Gálvez.

Queriendo alejarse del escena política se trasladó con su familia a Buenos Aires y fue tan mala la situación económica, que sus hijos debieron trabajar de noche mientras estudiaban en la universidad. Situación conocida por sus adversarios que jamás dudaron de su honestidad e hidalguía.

Falleció en Córdoba, víctima de tuberculosis. Sus restos descansan en el  cementerio El Salvador de la ciudad de Rosario tras una lapida que dice "Amó la justicia y la verdad, sirvió a Dios y a la Patria".

 Enlaces internos .

 Gobernador de Santa Fe;

 Referencias .

 












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225573" title="Casa-Museo de Miguel Hernández" nonfiltered="833" processed="824" dbindex="480936">



Casa donde vivió el poeta junto a su familia tras trasladarse de la casa donde vivía cuando nació (situada en la calle San Juan o Antonio Pinies). En ella creció hasta marcharse a Madrid.Se encuentra enclavada en la falda del monte de san Miguel, junto al Colegio del patriarca o Colegio de Santo Domingo donde Miguel Hernández Estudió durante algunos años.

Se trata de una construcción típica de Orihuela, de planta única. En ella se conservan recuerdos de la familia y fotografías de Miguel y su familia. Conserva dos dormitorios, la cocina el vestíbulo y dos habitaciones más. 

Además la casa cuenta con un pequeño jardín con un pozo, un granero construido adosando una planta superior en la parte trasera de la casa, el corral e dimensiones amplias donde el padre de Miguel guardaba al ganado ya que era tratante de ganado. Además conserva un pequeño huerto donde la familia plantaba para consumo propio. En dicha huerto se encuentra la higuera en la que Miguel solía apoyarse para escribir y a la que dedicó algunos poemas, árbol que junto a las palmeras está muy presente en su poesía.

 Enlaces externos .
Ayuntamiento de Orihuela;

Miguel Hernández Virtual;

 Red Tourist Info;

Museos de Escritores;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225574" title="Belfahy" nonfiltered="834" processed="825" dbindex="480937">
 
 Belfahy  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Mélisey.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225576" title="Fernando Toranzo Fernández" nonfiltered="835" processed="826" dbindex="480938">


Fernando Toranzo Fernandez (Venado, San Luis Potosí, 12 de septiembre de 1950). Médico mexicano y político, ex Secretario de Salud del estado de San Luis Potosí y Candidato a Gobernador de San Luis Potosí por el Partido Revolucionario Institucional.

Está casado con María Luisa Ramos Segura. 

Es Medico por la Universidad Autónoma de San Luis Potosí, posteriormente se especializó en cirugía general.

Toranzo se ha desempeñado como Director del Hospital General de Ciudad Valles de 1981 a 1997, fue subdirector del Hospital del ISSSTE en 1982 y ejerció su profesión de medico cirujano en el Hospital del IMSS de 1981 a 1986.

Fue nombrado en dos ocasiones Secretario de Salud de San Luis Potosí por los periodos de 1997 a 2000 y de 2003 a 2008. Fue miembro de la LVI Legislatura del Congreso del estado de San Luis Potosí donde presidio la Comisión de Salud y Asistencia Social representando al XII Distrito Electoral con cabecera en Ciudad Valles.

El 12 de diciembre, Fernando Toranzo, renuncia a su cargo como Secretario de Salud y anuncia su interés en buscar la candidatura del PRI para Gobernador del estado.

El 18 de enero, ganó la elección interna del PRI para Gobernador de S.L.P., con una diferencia de 13,386 votos contra su más cercano competidor: el Dip. Jesús Ramírez Stabros.

 Véase también .
Elecciones estatales de San Luis Potosí de 2009;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225578" title="Baroniella" nonfiltered="836" processed="827" dbindex="480939">

Baroniella es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con siete especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Baroniella acuminata;
Baroniella camptocarpoides;
Baroniella capillacea;
Baroniella ensifolia;
Baroniella linearis;
Baroniella longicornis;
Baroniella multiflora;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225586" title="Baseonema" nonfiltered="837" processed="828" dbindex="480940">

Baseonema es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con cinco especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Baseonema acuminatum;
Baseonema camptocarpoides;
Baseonema gregorii;
Baseonema lineare;
Baseonema multiflorum;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225589" title="Metropolitan" nonfiltered="838" processed="829" dbindex="480941">
Metropolitan puede aludir:

En Nueva York, a:
la Ópera del Metropolitan (Metropolitan Opera House).
el Museo Metropolitano de Arte (Metropolitan Museum of Art).
la Metropolitan Life Tower, rascacielos.

En Londres:
Metropolitan Line es el nombre de una línea del Metro de Londres.

En Ciudad de México:
al Teatro Metropólitan.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225591" title="Cryptolepis" nonfiltered="839" processed="830" dbindex="480942">

Cryptolepis es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con 67 especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Cryptolepis albicans;
Cryptolepis angolensis;
Cryptolepis apiculata;
Cryptolepis arbuscula;
Lista completa de especies;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225594" title="Cryptostegia" nonfiltered="840" processed="831" dbindex="480943">

Cryptostegia es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con tres especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Cryptostegia glaberrima;
Cryptostegia grandiflora;
Cryptostegia madagascariensis;
 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225595" title="Ectadium" nonfiltered="841" processed="832" dbindex="480944">

Ectadium es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con cuatro especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Ectadium latifolium;
Ectadium oblongifolium;
Ectadium rotundifolium;
Ectadium virgatum;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225597" title="Epistemma" nonfiltered="842" processed="833" dbindex="480945">

Epistemma es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con tres especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Epistemma assianum;
Epistemma decurrens;
Epistemma rupestre;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225598" title="Relaciones entre Islandia y la Unión Europea" nonfiltered="843" processed="834" dbindex="480946">

La relación entre Islandia y la Unión Europea está definido a través del Espacio Económico Europeo (EEE), que permite el acceso de los países de la Asociación Europea de Libre Comercio al mercado único de la Unión Europea (UE).

Antecedentes.

Islandia nunca ha solicifirmado el Acuerdo con la UEtado la adhesión a la UE. Islandia es, sin embargo, un miembro de la Asociación Europea de Libre Comercio (EFTA), junto con Noruega, Suiza y Liechtenstein. En 1994 la EFTA, excepto Suiza, firmó el acuerdo del Espacio Económico Europea (EEE)con la UE para permitir a los países de la EFTA participar en el mercado único europeo sin tener que entrar en la Unión. La Secretaría de la EFTA en 2005 informó de que Islandia ha aprobado aproximadamente el 6,5% de los reglamentos de la UE como consecuencia de la firma del Acuerdo EEE.

El antiguo gobierno de coalición de Islandia, formado por el conservador Partido de la Independencia (Sjálfstæðisflokkurinn) y los liberales del Partido Progresista (Framsóknarflokkurinn), los cuales están en contra de la adhesión a la UE, mientras que la Alianza Social Demócrata (Samfylkingin) está a favor de las negociaciones de adhesión y de la realización de un referéndum. En 2007 tras vencer en las elecciones el Partido por la Independencia y la Alianza Social Demócrata, Llegó al poder una nueva coalición. La política del Gobierno actual tampoco favorece la solicitud de adhesión a la UE. Sin embargo, ha creado un comité especial para supervisar el desarrollo dentro de la UE y proponer maneras de responder a eso.

El ex Primer Ministro Halldór Ásgrímsson, parece estar en favor de la adhesión a la UE, y previó el 8 de febrero de 2006 que el país se uniría a la UE el año 2015. Añadió que el factor decisivo será el futuro y el tamaño de la zona del euro, especialmente si Dinamarca, Suecia y el Reino Unido se unen al euro o no. Su predicción, sin embargo, no recibió mucho apoyo en Islandia, ya que recibió muchas críticas, incluso de las personas de su propio gobierno.

El actual Primer Ministro, Geir H. Haarde, en varias ocasiones a mostrado su oposición a la adhesión a la UE. En respuesta a Halldór Ásgrímsson (anterior predicción), Haarde dijo, "Yo no comparto ese punto de vista. Nuestra política es no participar en el futuro previsible. Nosotros no somos miembros". En un discurso en una conferencia en la Universidad de Islandia el 31 de marzo de 2006, Geir Haarde reiteró lo que había dicho en varias ocasiones, que "los intereses especiales islandeses no exigían la adhesión a la UE". En el mismo discurso que se explica más en detalle por qué no interesa a Islandia la adopción del euro.

En una reunión con miembros de su partido el 17 de mayo de 2008, Geir Haarde dijo que creía que a su opinión el coste de la adhesión a la UE supera los beneficios y, por tanto, no es partidario de la adhesión.

Sin embargo, en octubre de 2008, Islandia se ha visto especialmente afectada por la crisis de liquidez, lo cual ha hecho que los sindicatos exigieran que Islandia solicite la adhesión a la UE a cambio de la moderación salarial. El 30 de octubre de 2008, Þorgerður Katrin Gunnarsdóttir, ministro de educación dijo que "Islandia tiene que definir sus intereses nacionales a largo plazo y que necesita una revisión del régimen de la moneda, incluida la posible adhesión a la UE". A los pocos días después, el 17 de noviembre de 2008, el Partido de la Independencia anunció que celebrará su congreso en enero de 2009 en lugar del otoño de 2009, y que reconsideraría la idea de adherirse a la UE. El Partido Progresista también anunció que celebrará su congreso del partido antes, después de que dos diputados contrarios a la UE (incluyendo el líder del partido) renunciaran y se sustituyeran por diputados a favor de la adhesión a la UE. Así, cuatro importantes figuras, Katrin Þorgerður Gunnarsdóttir , Arni Mathiesen, Illugi Gunnarsson y Bjarni Benediktsson, han dicho que están estudiando seriamente la idea de que Islandia se integre en la UE.

Las posturas de los partidos políticos respecto a la adhesión.

Gobierno:
Partido por la Independencia (En contra): "El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, ha resultado beneficiosa para la nación, y es uno de los pilares básicos de la economía de la nación. Garantiza a los islandeses importantes intereses en este campo, y por lo tanto, no hay razón para cambiar la actual relación de Islandia con la Unión Europea ".
Alianza Social Demócrata (A Favor): "Queremos solicitar la membresía de la UE e iniciar las negociaciones. Buscaremos una unidad nacional en esta materia y utilizaremos el referéndum nacional como el más alto tribunal".
Oposición:
Movimiento Izquierda Verde(No):"Ser miembro de la UE es reducir la independencia de Islandia, incluso más que con el Acuerdo EEE. No hay que poner en peligro ni a Islandia y ni el control de sus recursos.";
Partido Progresísta (indefinido): Decidirán su posición respecto a la Unión Europea en un congreso en el 2009.
Partido Liberal (indefinido): "Una parte quiere examinar la posición de Islandia en el ámbito de la cooperación europea, con especial atención a los recursos naturales. Si los intereses en relación con nuestras aguas territoriales están garantizadas, nos gustaría iniciar esta cooperación tan pronto como sea posible.";

Opinión Pública.

	
Una encuesta de opinión sobre la materia realizada en agosto de 2005 mostró que el 43% de los encuestados estaban a favor de la adhesión a la UE mientras que el 37% estaban en contra, y el 20% restante estaban indecisos. Cuando se le preguntó si Islandia debería comenzar las negociaciones de adhesión, el 55% estaban a favor mientras que el 30% estaban en contra. El 54% de los encuestados estaban en contra de la adopción del euro, mientras que 37% estaban a favor. Una encuesta realizada el 18 de febrero de 2006 por el periódico Fréttablaðið (después de que el primer ministro realizara la predicción) dijó que el 42% de la población islandesa se opone a la  adhesión a la UE mientras que el 34% estaban a favor. Una nueva encuesta amplia, publicada en el diario libertad el 11 de septiembre de 2007 mostró que el 48% de los encuestados estaban a favor de la adhesión a la UE mientras que el 34% se opone. Además, el 58,6% quería que empezaran las negociaciones de adhesión con la UE mientras que sólo el 26,4% se oponían, y el 53% estaban a favor de la adopción del euro, el 37% se oponían y el 10% restante estaban indecisos. La encuesta también mostró que los partidarios de los 4 principales partidos políticos en Islandia estaban a favor de iniciar las negociaciones de adhesión en una amplia mayoría.
	
Otro sondeo realizado en febrero de 2008 mostró una clara mayoría a favor de las negociaciones de adhesión, ya que más de la mitad de los encuestados declaró que la situación era más favorable para la adhesión que hace un año. Según la misma encuesta el 55,1 por ciento de la gente quiere que Islandia solicite la adhesión a la UE, mientras que 44,9 por ciento dicen que están en contra de adherirse a la Unión. De este modo, el apoyo a la adhesión a la UE ha aumentado en un 19 por ciento desde enero de 2007.
	
El Comisionado para la Ampliación de la UE, Olli Rehn, dijo el 20 de octubre de 2008, que Islandia puede completar rápidamente las negociaciones en la Unión Europea en caso de que desee hacerlo.

Una encuesta publicada por Fréttablaðið el 3 de noviembre de 2008, mostró que un 80% de los islandeses está a favor de la iniciación de los trámites para la adhesión de Islandia a la UE. Y otra encuesta publicada tres semanas más tarde mostró que un 60% de la población está favor de la adhesión a la UE.

Aunque dos partidos de Noruega, el Partido del Centro y Partido de Izquierda Socialista, enviaron representantes a Islandia para influir en contra de la adhesión a la UE.

Pasos a seguir para la adhesión.

Para convertirse en un país miembro debe aplicar, a continuación, el país debe ser reconocido como un país candidato. Para que eso ocurra el país debe cumplir primero con los criterios de Copenhague, es decir, que el país sea políticamente estable, democrático y que respete los derechos humanos. Después se llevará a cabo una negociación, en la que se ha de demostrar el cumplimiento de los criterios económicos, y el importe de la aprobación de la legislación de la UE, y si habrá alguna excepción.

El comisario de ampliación de la UE, Olli Rehn, ha afirmado que las negociaciones sobre un tratado de adhesión de Islandia tardaría menos de un año, ya que Islandia ha adoptado ya dos terceras partes de la legislación de la UE, debido al EEE, aunque en otras ocasiones ha afirmado que las negociaciones podrían tardar hasta 4 años.  Sin embargo, la EFTA indicó que Islandia adoptó sólo el 6,5% de la legislación de la UE.

Euro.

Debido a la depreciación de la moneda de Islandia, el gobierno ha explorado la posibilidad de adoptar el euro sin unirse a la Unión Europea. La UE, sin embargo, dice que Islandia no puede unirse a la Unión Económica y Monetaria (UEM) sin convertirse en miembro de pleno derecho de la Unión. Y aunque varios países europeos han adoptado el euro sin unirse a la UE (Andorra, Mónaco, San Marino, el Vaticano, Montenegro y Kosovo), no debe confundirse con este caso, ya que ninguno de ellos tenía una moneda cuando se introdujo el euro en 1999, y por lo tanto, la utilización del euro no es más que una continuación de su anterior posición.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225600" title="Punta Falconera" nonfiltered="844" processed="835" dbindex="480947">
La punta Falconera es un cabo del litoral del municipio de Roses (Alt Empordà), en la Costa Brava, situado al sur de la península del cabo de Creus, en el extremo norte del golfo de Roses. Separa la bahía de Montjoi, al este, y las calas de Canyelles Grosses y Canyelles Petites, al oeste. Debe su nombre a la presencia histórica de halcones y cernícalos en la zona.

El pronunciado saliente de este cabo es el punto más meridional de la península del cabo de Creus y hace que la acción del mar y del viento facilite una costa arenosa al este y, en cambio, una rocosa al oeste.

El paraje es un área protegida de gran riqueza natural, terrestre y marina, que forma parte del Parque Natural del Cap de Creus.

 Uso militar .
	
Desde este cabo se tiene dominio visual de todo el golfo de Roses y el interés estratégico de este hecho motivó el uso histórico del lugar como punto de vigilancia del tráfico marítimo. Entre 1944 y 1993 fue ocupado por el ejército español, que construyó una batería de costa formada por cinco búnkeres. Esta batería formaba parte del plan de fortificaciones del eje pirenaico (conocido como Línea P o Línea Gutiérrez) decidido por la dictadura franquista para prevenir una posible invasión aliada durante la Segunda Guerra Mundial. La presencia militar evitó que el paraje fuera dañado por la especulación urbanística. 

 Enlaces externos .
Instituto Cartográfico de Cataluña;
La batería de costa nº 8 de Punta Falconera;
CapCreus Online: Fortificaciones en Cataluña;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225601" title="Hemidesmus" nonfiltered="845" processed="836" dbindex="480948">

Hemidesmus es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con cuatro especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Hemidesmus cordatus;
Hemidesmus indicus;
Hemidesmus pubescens;
Hemidesmus wallichii;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225603" title="Maclaudia" nonfiltered="846" processed="837" dbindex="480949">

Maclaudia es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Maclaudia felixii Venter & R.L.Verh.;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225604" title="Mangenotia" nonfiltered="847" processed="838" dbindex="480950">

Mangenotia es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Mangenotia eburnea Pichon;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225606" title="Omphalogonus" nonfiltered="848" processed="839" dbindex="480951">

Omphalogonus es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Omphalogonus calophyllus;
Omphalogonus nigritanus;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225614" title="Agitado (El Ala Oeste)" nonfiltered="849" processed="840" dbindex="480952">


 Agitado  es el décimo séptimo capítulo de la tercera temporada de la serie dramática El Ala Oeste.

 Argumento .
El Equipo de la Casa Blanca se enfrenta a una emergencia medioambiental: un supuesto accidente de un camión que transportaba Uranio empobrecido que ha chocado con otro en un túnel de Idaho. Tras ordenar los preparativos de evacuación de una pequeña ciudad de 20000 habitantes, se descubre que el segundo camión había sido robado. Tras las sospechas iniciales de un posible atentado terrorista, se termina conociendo que únicamente ha sido una fatal coincidencia, muriendo el ladrón en el accidente.

Donna intenta convencer a Josh para que el Presidente haga una proclamación en honor de una antigua profesora suya que se jubila. Este le contesta que seria favoritismo y que no puede hacerse. Tras varios intentos, y ante la sorpresa de Donna, su jefe accede y le manda una solicitud al Presidente quien, en un acto de sincera consideración, llama a su profesora desde el Despacho Oval. Esta, muy orgullosa, termina hablando con ambos sobre un viaje tras su retiro.

Poco antes, el Presidente, con sus amplios conocimientos de Economía ayuda a terminar la Declaración de la Renta a Charlie. Este acaba contrariado al ver que debe pagar, en vez de recibir más de 500 dólares. El primero, impresionado por la generosidad de su ayudante con obras de caridad -paga más de 1500 Dólares al año, ganando poco más de 35000- decide regalarle un Reproductor de DVD junto a dos películas, una de ellas de James Bond.

Sam deberá entrevistarse con el Vicepresidente Hoynes para tratar una ley de ayuda a los más desfavorecidos para la enseñanza de Nuevas Tecnologías. Le dice, entre otras cosas, que para que salga adelante, deberá quitar su nombre de la misma. El Vicepresidente de los Estados Unidos acepta sin poner pegas, en un gesto sincero y honrado. Mientras, Toby se reúne con el Secretario de Vivienda Bill Fisher para advertirle que no debe aprobar una ley sin el apoyo del Presidente. Enfadado le suelta que si este pierde la reelección, su carrera habrá terminado.

Por último, el Equipo de la Casa Blanca se plantea sustituir al Vicepresidente Hoynes en la reelección debido a que con él descienden las posibilidades electorales en varios Estados clave. Mientras están en el Salón Roosvelt para decidir un sustituto, Leo McGarry y el Vicepresidente Hoynes se encuentran en una reunión de Alcohólicos Anónimos. Tras esta, y después de tratar el problema del camión accidentado, el primero decidirá contarle al Presidente que Hoynes es alcohólico.

Este, sorprendido, pensaba que el jefe del ejecutivo ya lo sabia. Tras hablar este con el Vicepresidente Hoynes y el Jefe de gabinete, el Presidente le dice que cuenta con él para la reelección por una sencilla razón:  Porque Puedo Morir .

 Curiosidades .
 El título del episodio se refiere a la famosa frase de James Bond al pedir un martini,  Mezclado pero no agitado , algo que al Presidente le resulta desagradable.
 El Senador John Ensign por Nevada agradeció a los productores la trama del accidente del camión, por mostrarle a la sociedad los peligros del transporte de Materiales Radioactivos, muy frecuentes en su estado. ;

 Premios .
 Nominados por sus interpretaciones en los Prism Awards los actores John Spencer y Tim Matheson;

 Enlaces .

 Enlace al Imdb;
 Guía del Episodio (en Inglés) ;

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225616" title="Daxiatitan" nonfiltered="850" processed="841" dbindex="480953">


 Daxiatitan  ( titán de Daxia ) es un género representado por una única especie de dinosaurio saurópodo titanosauriano, que vivió a principios del período Cretácico, hace aproximadamente 135 millones de años, en el Valanginiano, en lo que es hoy Asia. El nombre proviene de Daxia, uno de los brazos del Río Amarillo en el área de Linxia de la Provincia de Gansu donde fuera encintrado y del griego Titán en referencia de los titanes, gigantes de la mitología griega. El nombre de la especie, hace referencia al templo budista de Bingling, importante atracción turística de cerca de la presa de Liujiaxia, a 80 kilómetros al sudoeste de Lanzaho, capital de la provincia. Daxiatitan es un herbívoro gigante con una longitud estimada en 30 metros, es el dinosaurio más grande que ha sido encontrado en China hasta 2008.

Se lo conoce por 10 vértebras cervicales, 10 dorsales, 2 caudales, un arco vertebral, escapula derecha, coracoides y fémur también derechos, hallados en el Lecho Lanzhou, del Grupo Hekou y se encuentran depositados  en el Centro de Investigación Fósil y Desarrollo de la Tercer Academia de Geología y Exploración de Recursos Minerales de Gansu en Lanzhou.

Se distingue de los otros titanosaurianos por poseer vértebras cervicales con facetas prezygapofisiales craneales se compensan  en caudal tal que el hueso no articular abarca las porciones craneales de la mayoría  del prezygapofisis. El margen distal del cuerpo escapular se encuentra oblicuo con respecto  a su de eje mayor. Los cóndilos dístales femorales tienen una inclinación de 10º con respecto al eje femoral con dirección  caudomedial craneolateral visto de distal.

 Referencias .

 Enlaces externos .
Daxiatitan en Dinodata (en inglés, se requiere registrarse en forma gratuita);










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225624" title="Pentanura" nonfiltered="851" processed="842" dbindex="480954">

Pentanura es un género de plantas perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies  fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Pentanura khasiana Kurz ;
Pentanura sumatrana Blume;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225625" title="Luis mayor" nonfiltered="852" processed="843" dbindex="480955">
Luis Mayor (* Veracruz, Veracruz; 14 de diciembre de 1985) joven político méxicano militante del partido de derecha PAN (Partido Acción Nacional).


 Infancia y Adolesencia .

Luis Mayor nació el 14 de diciembre de 1985 en Veracruz, Veracruz; integrante de una familia humilde, creció su infancia con ciertas dificultades por el fallecimiento de su padre, desde los 12 años ha trabajado en talleres de herrería, carpintería, mecánica, funerarias, en el gobierno local entre muchos otros trabajos más.


 Llegada a la Política .

El 2004 ingresa a las filas del PAN (Partido Acción Nacional) y participa en varias campañas locales y federales, durante el 2005 ascendió a la Presidencia de su partido en un sector de Veracruz, posición que le ha valido tanto elogios y reconocimientos, así como criticas; no obstante a ello, y pese a no ser un militante de poder económico como regularmente lo exige ese partido, es un líder militante y estratega de una reputación que se sabe, tiene en otras ciudades y estados ante sus copartidarios.
Durante las elecciones Presidenciales del 2006, tuvo una excelente labor electoral al frente de la zona que representaba como coordinador del PAN, y ganó popularidad de una manera meteórica a sus 20 años, lo que le valió ser considerado uno de los militantes más capaces y representativos de su partido en Veracruz, pese a tal situación, no ha desempeñado ningún cargo de elección popular.


 Era Luis Mayor Veracruz .

Su inquietud e interés por crecer, le llevó a fundar el 2005, un movimiento de caracter social - partidista llamado Luis Mayor Veracruz, el cual fue estructurado enteramente por sus ideas y apoyado por varios jóvenes y militantes, y es el 2006 cuando lanza su página web para respaldar las campañas Federales en su ciudad; Cuando la estrategia de la página web tuvo su apogeo y resultados durante la campaña del presidente Felipe Calderón (entonces candidato del PAN), dicho movimiento tomó un caracter más civil a finales del año, dándole apertura a jóvenes y ciudadanos no militantes, haciéndola una asociación civil, que hoy en día se mantiene vigente.


 Proyectos futuros .

Actualmente Luis Mayor se encuentra desempeñando por tercera vez la coordinación - presidencia del PAN Veracruz Centro, y sigue siendo un referente del PAN en su ciudad, aunque no ha manifestado si su movimiento tiene fines para una eventual candidatura a corto plazo, es un hecho que la imagen y todo lo que se ha manejado en torno a Luis Mayor Veracruz, le ha dado una mayuscula popularidad y estatus, que de manera interna al PAN, rompe el código de ser empresario o de familia ilustre.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225627" title="Tezontle (estación de Metrobús)" nonfiltered="853" processed="844" dbindex="480956">


Tezontle es una estación de la línea 2 del Metrobús de la Ciudad de México, que corre por el Eje 4 Sur. Debe su nombre a la avenida cercana a la estación.

Referencias.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225629" title="Pentopetia" nonfiltered="854" processed="845" dbindex="480957">

Pentopetia es un género de plantas perteneciente a la familia de las apocináceas con 27 especies  fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Pentopetia alba;
Pentopetia albicans;
Pentopetia androsaemifolia;
Pentopetia bidens;
Pentopetia boinensis;
Lista completa de especies;
Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225631" title="Phyllanthera" nonfiltered="855" processed="846" dbindex="480959">

Phyllanthera es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con ocho especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Phyllanthera bifida;
Phyllanthera grayi;
Phyllanthera lancifolia;
Phyllanthera multinervosa;
Phyllanthera nymanii;
Phyllanthera papillata;
Phyllanthera perakensis;
Phyllanthera sumatrana;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225632" title="Sacleuxia" nonfiltered="856" processed="847" dbindex="480960">

Sacleuxia es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies. 
 Especies seleccionadas .
Sacleuxia newii (Benth.) Bullock ;
Sacleuxia salicina Baill.;

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225634" title="Stomatostemma" nonfiltered="857" processed="848" dbindex="480961">

Stomatostemma es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Stomatostemma monteiroae N.E.Br. ;
Stomatostemma pendulina Venter & D.V.Field;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225635" title="Daewon song" nonfiltered="858" processed="849" dbindex="480962">


David Daewon Song, (nacido en Seúl, Corea, el 19 de febrero de 1975), es considerado uno de los mejores skaters pro del mundo, gracias a su gran dominio de trucos manual, grinds y flip.

Se ha desempeñado en el estilo street, aunque también ha aparecido en numerosos videos vert, como el que filmó en un mini ramp junto a otro pro, Chris Haslam, Cheese&Crackers, el video de la empresa , de la cual es propietario, con su amigo, otro de los grandes skaters del mundo, Rodney Mullen, con quien  se enfrentaba  en otro  histórico video de Almost, Round three.
Otra de las empresa que lo han esponsoreado son , industries, , Demons y . Además formó dos firmas propias: Deca y Artafakt skateboards. 
La primera compañía para la cual trabajó fue una pequeña empresa de skate llamada Gemco, lo que le valió el viaje a EE.UU.
Actualmente, Daewon vive en Hacienda Heights, California.

Ha aparecido como personaje jugable de la línea de videojuegos de skate Tony Hawk s, en los juegos American Wasteland', Project 8 y Proving ground.

En 2006, recibió el Premio al Skater del Año, otorgado por la popular revista de skateboarding Trasher Magazine.










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225636" title="Telectadium" nonfiltered="859" processed="850" dbindex="480963">

Telectadium es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con tres especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Telectadium dongnaiense Pierre ex Costantin ;
Telectadium edule Baill.;
Telectadium linearicarpum Pierre;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225640" title="David Whittaker" nonfiltered="860" processed="851" dbindex="480964">
David Whittaker nacido en 1957 en el Reino Unido, es conocido por la composición de numerosas melodías de videojuegos escritas la mayoría en los años 80 y principios de los 90. Amigo de otros grandes compositores de melodías de videojuegos de la época como Rob Hubbard y Ben Daglish. Inicialmente fue programador y más tarde se encargó de las producciones musicales. Los primeros programas que llevaron su música fueron diseñados y desarrollados por él mismo, como el Lazy Jones.

Mientras componía la música , a menudo la programaba directamente, incluso sin utilizar ninguna herramienta de composición musical. La plataforma más frecuente de composición fue el Commodore 64, pero donde consiguió mejores resultados fue en el Commodore Amiga. Una gran composición en esta plataforma fue la de Shadow of the beast donde en esa época estaba experimentando con efectos de sonido más que con música.

Entre sus mejores composiciones destacan Shadow of the beast, Obliterator, Xenon, Speedball para Amiga y Glider Rider y Armagedon Man para Commodore 64. Muchas de sus composiciones han sido portadas a diversas plataformas como MSX y ZX Spectrum.

Como curiosidad , el sample 21 del Lazy Jones fue utilizado por Zombie Nation como base de su éxito dance "Kernkraft 400"

 Enlaces externos .
 David Whittaker en MySpace;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225641" title="Jurisdicción de Los Arauzos" nonfiltered="861" processed="852" dbindex="480965">


La Jurisdicción de Los Arauzos es una comarca situada en la región histórica de Castilla la Vieja, a caballo de las comarcas de la Ribera del Duero y de la Sierra de la Demanda al sureste de la provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León (España). 
En el Antiguo Régimen queda integrada en el partido de Aranda de Duero, 

 Geografía .




 Lugares que comprendía .
Comprendía 10 villas , 1 lugar y 1 aldea todos con jurisdicción de realengo excepto Arauzo de Salce de abadengo y La Gallega y Tubilla del Lago con jurisdicción, de señorío.

Las villas eran las siguientes:



El lugar era Hinojar del Rey , mientras que laa aldea Doña Santos y pertenecía a Arauzo de Miel .

 Historia .
En el Censo de Vecindarios de la Corona de Castilla  realizado en 1591estaba incluida en la provincia de Burgos bajo la denominación de Partido de los Arauces que contaba con 876 vecinos pecheros y 13 pueblos. Además de los anteriormente citados Jaramillo de la Fuente y Riocavado de la Sierra figuran en esta relación .

A la caída del Antiguo Régimen todos los lugares quedaron agregados a sus respectivos ayuntamientos constitucionales en los partidos judiciales de Aranda y de Salas pertenecientes ambos  a la región de Castilla la Vieja.

 Véase también .


 Notas .





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225643" title="Distrito Páez (Zulia)" nonfiltered="862" processed="853" dbindex="480966">

El Distrito Páez era la entidad territorial del estado Zulia Venezuela que precedió al municipio  Páez. Ubicado en la alta Guajira, recibió el nombre del presidente de Venezuela y prócer de la independencia José Antonio Páez 1790 - 1873..



 Ubicación .

Limitaba al norte con la República de Colombia, al sur con el distrito Mara, al este con el Golfo de Venezuela y al oeste con la República de Colombia.

 Historia .

El Distrito Páez fue creado como una nueva división político territorial del estado Zulia a partir de 1884 cuando el estado Zulia, fue dividido en los Distritos Maracaibo, Mara, Páez, Urdaneta, Perijá, Sucre, Bolívar y Miranda. Su capital fue establecida en la población de Sinamaica.

Ubicado en la Península de la Guajira, la región ha estado habitada durante milenios por los Guajiros, una población aborigen de lengua arawaca, originalmente seminómadas que practicaban la agricultura y los Añú una población indígena de lengua arawaca que habita en casas construidas sobre el agua sobre pilotes o  palafitos , los palafitos dieron la idea a Américo Vespuccio de bautizar al territorio Venezuela durante su viaje junto a Alonso de Ojeda en 1499.

En su territorio se ubicó la primera fundación española en tierra firme la Gobernación de Coquivacoa y el pueblo de Santa Cruz fundados por Alonso de Ojeda en 1501 y abandonados el mismo año.

Con la llegada de los españoles los Guajiros comenzaron el pastoreo de cabras y mulas, lo desértico e inhóspito del territorio así como la adaptación de tecnologías y recursos europeos a la cultura wayuú como la metalurgia, y los transportes facilitaron su supervivencia y no solo sobrevivieron hasta la actualidad, sino que además son por mucho el grupo aborigen más abundante de Venezuela y Colombia.

Durante la colonia la Península Guajira estuvo nominalmente bajo el control de la Nueva Granada, y fue pasada a jurisdicción de Maracaibo durante el gobierno de Joaquín Primo de Rivera en 1792.

Luego de la independencia la mayor parte de la Península Guajira paso a manos de la República de Nueva Granada, dejándole a Venezuela solo la costa occidental del Golfo de Venezuela.

Como parte del Estado de Venezuela y la Provincia de Maracaibo, y el Cantón Maracaibo, los territorios de la Guajira pasaron a un régimen de administración especial conocido como Territorio Federal Guajira en 1874 administrados directamente desde Caracas.
En 1904 el Territorio Federal Guajira pasa a ser los Distritos Mara y Páez.

Durante su existencia el distrito Paéz no sufrió modificaciones en su territorio, ni en sus parroquias, salvo los tratados de límites entre Venezuela y Colombia, siendo el vigente el de 1941.

En 1987 se suscitó un incidente internacional por el tránsito de la Corbeta de Guerra Caldas cerca del archipiélago de Los Monjes, afortunadamente no pasó de un incidente diplomático.

En 1989 el Distrito Páez pasa a ser Municipio Páez y es electo su primer alcalde.

 Geografía .

El Distrito Páez estaba conformado entre 1904 y 1989 el territorio del actual Municipio Páez.

Estaba constituido por la costa occidental de la Península Guajira hasta Castilletes y al norte de los Montes de Oca.

El territorio es una sabana desértica, con vegetación xerófila, y sus habitado por el pueblo aborigen de los Guajiros o Wayuú.

 Parroquias .

El Distrito Páez estaba compuesto por las parroquias:

 Sinamaica;
Guajira;

Y no sufrió modificaciones en toda su existencia como distrito.

 Poblaciones .

Entre los pueblos que conformaban el Distrito Páez estaban:

 Sinamaica;
 Paraguaipoa;
 Castilletes;
 Guincua;
 Parsua;
 Guasápatu;
 Cojoro;
 Cojúa;
 Moina;
 Guarero;
 Jurubá;
 Ariguapa;

 Actividad Económica .

La agricultura de tala y roza del maíz fue la actividad original de los habitantes, luego se introdujo el pastoreo de cabras y mulas, el comercio entre Venezuela y Colombia se convirtió en el siglo XX en la principal actividad del distrito, Sinamaica en su laguna cuenta con un pequeño puerto de embarcaciones ligeras, para el transporte, el comercio y la pesca.

El turismo se desarrolló durante el siglo XX hacia la laguna de Sinamaica y las playas de Caimare Chico.

 Política .

El Distrito Paéz era gobernado desde su fundación por un Prefecto y un Consejo Municipal, los cuáles eran elegidos por el gobierno de turno, así durante las dictaduras eran funcionarios del gobierno o militares y durante la democracia era miembros del partido gobernante de turno o partidos aliados, así hubo prefectos de AD, COPEY, URD y el MEP.

El Consejo municipal estaba constituido igualmente por funcionarios representando el gobierno de turno, durante el período democrático podían ser de un partido o una alianza de partidos como los nombrados anteriormente.

Las funciones del distrito eran más limitadas que las de las alcaldías actuales e incluían:
Catastro
Impuestos municipales comerciales;
Emisión de timbres fiscales;
Ornato;
Registro Civil;

Funciones como vialidad, servicios, vivienda quedaban bajo la potestad exclusiva del ejecutivo nacional de turno, por medio de organismos como el Ministerio de Transporte y Comunicaciones, Gas del Distrito, Cadafe (la compañía eléctrica), El Instituto Municipal del Aseo Urbano (IMAU), El Instituto Nacional de Obras Sanitarias (INOS), El Ministerio de la Salud, el Ministerio de Educación (ME), el Instituto Nacional de la Vivienda (INAVI).

El centralismo ocasionaba el retraso de las obras, la mala planificación (sin conocer realmente la zona con proyectos hechos en Caracas) y el abandono, para lo que el distrito era impotente.

Durante su existencia las vías en mal estado hacían muy difícil el transporte por tierra por lo que el acceso era principalmente por mar, los Guajiros en su inventiva adaptaron vehículos automotores rústicos como camiones y camionetas para el transporte de pasajeros a los que llamaron chirrincheras.


 Disolución .

La reforma de la constitución de Venezuela de 1961 realizada en 1989 conocida como Reforma del estado, tenía como objetivo reordenar el espacio geográfico creando la figura de los municipios, democratizar y descentralizar la administración pública creando gobernadores, alcaldes y concejales electos por el pueblo. Con tal motivo se realizó un estudio donde se dividieron algunos distritos y el Distrito Páez pasó a llamarse Municipio Páez y tuvo su primer alcalde electo por votación popular.
Además las alcaldías tendrían personalidad propia y no serían solo divisiones administrativas, con el derecho a establecer sus propios símbolos, y con mayor autonomía para decretar ordenanzas.
También se buscaba la descentralización pasando los servicios a compañías privadas regionales, o locales.
Los alcaldes también tendrían un presupuesto y mayores facultades que los prefectos, con responsabilidades en seguridad, servicios, vialidad, transporte y vivienda. 

 Legado .


El nombre del distrito Páez se conserva en el municipio del mismo nombre 

 Referencias .

 Memoria Geográfica de la Costa Oriental del Lago de Maracaibo. Humberto Ochoa Urdaneta.
 Atlas del Estado Zulia. Emilio Strauss, William Fuenmayor, José Romero.
 Gran Enciclopedia de Venezuela. Editorial Globe. 1998. Director Ramón José Velásquez;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225644" title="Universidad Purdue" nonfiltered="863" processed="854" dbindex="480967">

Purdue, cuyo campus más importante está situado en la ciudad de West Lafayette, en el estado de Indiana, tiene el honor de ser una de las universidades más grandes y más prestigiosas de los Estados Unidos. De acuerdo con los ranking actuales U.S. News & World Report, esta universidad es la número 66 en calidad global dentro de los Estados Unidos. Aunque ofrece una amplia variedad de licenciaturas, posiblemente su rasgo más notable sea la excelencia académica de su escuela de ingeniería, donde se imparten programas de gran prestigio. Destaca también en concreto por sus programas en aviación y aeronáutica. Purdue es considerada como una de las mejores instituciones en aviación a nivel mundial, con el hecho añadido de que fue la primera universidad del mundo en ofrecer estudios en aeronáutica. Su escuela de aeronáutica y astronáutica es actualmente la cuarta mejor de los Estados Unidos, y es la más demandada por las industrias de defensa y aeroespacial en el territorio nacional. La escuela de negocios, Krannert School of Management de acuerdo con U.S. News & World Report, es una de las mejores del país. Purdue tiene también un largo historial de contribuciones al mundo académico, como la institución de Modern Language Association of America, con más de 30.000 miembros en 30 países.


Purdue fue fundada el 6 de mayo de 1869 a partir de una donación de tierras y fondos por parte de John Purdue, un hombre de negocios de Lafayette, quien quería establecer una facultad de ciencias, tecnología y agricultura. Las primeras clases tuvieron lugar el 16 de septiembre de 1874, con tres edificios, seis profesores, y 39 alumnos. Hoy, Purdue es la universidad con más alumnos del estado de Indiana y la que tiene más estudiantes internacionales de las universidades públicas de Estados Unidos. Los parques de Discovery Park y Purdue Research Park alrededor del campus alojan las sedes de cientos de empresas y laboratorios médicos, de nanotecnología y de biotecnología.


Purdue ofrece programas de grado y postgradoen más de 200 áreas de estudio. La universidad ha sido influyente en la historia de la aviación americana, teniendo la primera escuela que ha ofrecido créditos por prácticas de vuelo, el primer grado de 4 años en aviación y el primer aeropuerto universitario. (Purdue University Airport). A mitad del siglo XX, el programa de aviación de Purdue pasó a incluir programas de tecnología y vuelo espacial, algo por lo que se ganaría el apodo de "Cuna de Astronautas". Veintidós alumnos son astronautas, incluyendo a Neil Armstrong, Eugene Cernan o Gus Grissom.



Introduccón traducida del artículo en inglés



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225648" title="Allison Janney" nonfiltered="864" processed="855" dbindex="480968">


Allison Brooks Janney  (n. 3 de agosto de 1940), es una actriz estadounidense conocida por su papel de C.J. Cregg en el drama televisivo El Ala Oeste por la que ha ganado 3 Premios Emmy.

 Biografía .
Allison Janney nació en Ohio, hija de una ex-actriz y ama de casa llamada Macy y de un promotor inmobiliario y músico de Jazz llamado Jervis Spencer Janney. Tiene dos hermanos mayores llamados Hay y Hal. Estudió en la escuela Miami Valley School de Dayton donde fue nombrada alumna distinguida en 2004. Luego estudió Kenyon College, el mismo donde lo hizo tiempo atrás el actor Paul Newman. Tiempo después se marchó a estudiar Teatro en el Neighborhood Playhouse de Nueva York donde coincidió con el actor Dylan McDermott. Tras esto, terminó sus estudios en el Royal Academy of Dramatic Arts de Londres.

 Carrera profesional .
Ha participado en varios películas de mucho éxito, como American Beauty, La Tormenta Perfecta o Primary Colors e incluso ha prestado su voz en cintas de animación como Buscando a Nemo donde interpretaba el papel de la Estrella de Mar del Acuario. De todos modos, su papel más notable ha sido el de C.J. Cregg en el drama televisivo El Ala Oeste.

 Premios .
Gracias a su papel de C.J. Cregg ha Ganado 4 Premios Emmy en los años 2000, 2001, 2002 y 2004 siendo también nominada los años 2003 y 2006. Por el mismo personaje, ha sido nominada en los Globos de Oro en los años 2001, 2002, 2003 y 2004.

 Filmografía .
De vuelta al insti (2005);
 "Weeds" (1 Episodio, 2005) Ms. Greenstein - Attorney;
 "The West Wing" (155 Episodios, 1999-2006) Claudia Jean 'C.J.' Cregg;
 "Two and a Half Men" Beverly (1 episodio, 2007);
 "Hairspray (2007)"  Prudy Pingleton ;
 "Juno (2007)" Brenda 'Bren' MacGuff ;
 "Phineas and Ferb" Charlene Doofenshmirtz (2 Episodios, 2008);

 Premios .
 Premios Emmy .


















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225650" title="Emperor Magus Caligula" nonfiltered="865" processed="856" dbindex="480969">


Emperor Magus Caligula (Magnus "Masse" Broberg, nacido el 23 de mayo de 1973) en Ludvika Suecia, es el vocalista, compositor y bajista (ahora solo cantan en Dark Funeral) de la banda Dark Funeral y ha estado en esta banda desde el año 1996. También es el vocalista de uno de sus proyectos llamado Demonoid reemplazando al vocalista Christofer Johnsson, el también ha sido el Vocalista original de hypocrisy, este ha estadoe n varios proyectos aparte como en God Among Insects que actualmente según la página la banda ya ha decidido retirarse. El es uno de los seguidores de la iglesia de Satán al igual que toda su familia que según el lo apoyan 100% en su carrera musical.

 Discografía .
 Dark Funeral .
 Albums de estudio .
 Attera Totus Sanctus (2005);
 Diabolis Interium (2001);
 Teach Children To Worship Satanás (2000);
 Vobiscum Satanás (1998);

 compilaciones y en vivo .
 In The Sign   - (2000);
 De Profundis Clamavi Ad Te Domine  - (2004);

 DVD .
 Attera Orbis Terrarum Pt.1 (2007);
 Attera Orbis Terrarum Pt.2 (2008);

 God Among Insects .
 Albums De Estudio .
 Zombienomicon (2006);
 World Wide Death (2004);

 Dominion Caligula .
 Albums De Estudio .
 A New Era Rises (2000);

 Hypocrisy .
 Pleasure of Molestation;
 Penetralia;
 Osculum Obscenum;

 The Project Hate .
 Hate, Dominate, Congregate, Eliminate;

 Enlaces externos .
 Dark Funeral web oficial;
 Dark Funeral Myspace;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225651" title="Marco Popilio Laenas (cónsul 173 a. C.)" nonfiltered="866" processed="857" dbindex="480970">

Marco Popilio Laenas fue un político y militar de la República romana que ocupó el consulado en el año  

Previamente, fue elegido pretor en , si bien optó por no trasladarse a su provincia, Cerdeña, para no estorbar los éxitos militares que el propretor Tito Ebucio, estaba obteniendo. Un nuevo líder necesitaría tiempo para adaptarse a la situación, lo cual habría supuesto la pérdida de un tiempo precioso.

Fue elegido cónsul para el año  junto con Lucio Postumio Albino. Popilio marchó hacia su provincia y comenzó una guerra contra una tribu de ligures, los statellati, asentados al norte de Italia. Dirigió a sus tropas en una sangrienta batalla en la ciudad de Caristum, que terminó cuando Popilio lanzó a su caballería y ésta fue capaz de romper las líneas enemigas. La propia caballería mató a muchos de los combatientes que huían hacia su ciudad y, según Tito Livio, los romanos mataron a unos 10.000 enemigos y capturaron a 700, perdiendo unos 3.000 hombres en la batalla. Los ligures que sobrevivieron, se rindieron esperando clemencia por parte de Popilio. Éste, sin embargo, destruyó su ciudad y les vendió a todos como esclavos.

El Senado romano se indignó al enterarse de los acontecimientos y del trato dado a personas que no habían tomado las armas contra Roma, sino que habían sido atacados sin provocación. Exigió que Popilio retornase a los ligures a sus hogares y que les devolviese sus propiedades, pero el propio Popilio se indignó por esa exigencia y se negó a obedecer al Senado. Por el contrario, volvió a Roma para enfrentarse a los senadores, y argumentó que debería haber recibido agradecimientos en lugar de órdenes para devolver el botín a los vencidos. Muchos senadores volvieron a atacar sus acciones, y Popilio volvió a su provincia sin haber logrado conseguir apoyos en el Senado.

Al año siguiente Popilio continuó con sus campañas de agresión contra los statellati, matando a otros 6.000 hombres en la batalla. Sus acciones provocaron una revuelta general por parte de los ligures, y el Senado emitió un decreto en el que establecía que cualquiera que impidiese la vuelta de un ciudadano statellati a la libertad se enfrentaría a un juicio. Popilio, por su parte, se negó a volver a Roma, hasta que un Tribuno de la Plebe amenazó con juzgarle in absentia. Popilio fue juzgado, pero no fue condenado gracias a la influencia de su hermano, cónsul ese año, y del resto de la familia.

A pesar de toda la polémica derivada de sus acciones contra los ligures, Popilio sería más tarde elegigo censor en  junto con Publio Cornelio Escipión Nasica Corculum.

Referencias.










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225652" title="Río Saint John" nonfiltered="867" processed="858" dbindex="480971">











El río Saint John (Saint John River o en francés: Fleuve Saint-Jean; en español, río san Juán) es un largo río de la costa Este de América del Norte, que discurre por el estado de Maine y la provincia canadiense de Nuevo Brunswick y desemboca en la bahía de Fundy. Con una longitud de 673 km es uno de los  y drena una cuenca de 54.990 km² (algo más pequeña que países como Croacia y Togo), de los que poco más de la mitad pertenecen a Nuevo Brunswick.

Durante un buen tramo el río forma parte de la frontera Canadá-Estados Unidos. En el tramo de costa atlántica entre el río San Lorenzo y el río Misisipi, el río Saint John es el segundo más largo de las vías navegables, siendo superado solamente por el río Susquehanna. La sección inferior del río Saint John, que se extiende desde Fredericton hasta la ciudad de Saint John, es apodada el «Rin de Norteamérica», en referencia a su popularidad para la navegación de recreo.

Administrativamente, el río discurre por el estado de Maine de los Estados Unidos y por la provincia de Nuevo Brunswick de Canadá.

 Geografía .

El río Saint John nace en las montañas Hardwood, en el condado de Somerset, en la parte noroeste del estado de Maine y discurre inicialmente en dirección Noreste, atravesando el condado de Aroostook por su parte occidental. Cerca de Allagash (277 hab.), recibe, por la derecha, al primero de sus afluentes de importancia, el río Allagash que llega desde el sur (150 km de longitud). Todo el tramo del río que se encuentra en Maine es, esencialmente, una vía fluvial natural navegable. Aguas abajo de St. Francis (577 hab.), el río Saint John comienza a formar parte de la frontera internacional entre Maine (MA) y Nuevo Brunswick (NB). 

El río continúa su discurrir hacia el Nordeste pasando frente a Fort Kent (MA, 4.233 hab.) y luego entre Edmundston (NB, 16,643 hab.) y Madawaska (MA, 4,534 hab.). Vira al Sureste y a continuación pasa entre las localidades de Van Buren (MA, 2.631 hab.) y St. Leonard (NB, 1.385 hab.). Cerca de Grand Falls (NB, 5.650 hab.), el río entra enteramente en Canadá, en la provincia de Nuevo Brunswick y cambia de dirección, hacia el Sur, discurriendo a través del fértil Valle Alto del río Saint John (Upper St. John River Valley), enmarcado por las crecientes colinas de los Apalaches en los condados de Victoria y Carleton. En Perth-Andover (NB, 1.797 hab.), se le unen los ríos Aroostook (225 km) y Tobique (148 km). En Hartland (NB, 902 hab.), el río es cruzado por el puente cubierto más largo del mundo (ver imagen). 

Más al sur, en Woodstock (NB, 5.113 hab.), el río deja el Valle Alto y se vuelve en dirección Este, dejando atrás la región fronteriza. En Nackawic (NB, 1.042 hab.), recibe al arroyo homónimo de Nackawic. Después de pasar la presa Mactaquac (1968) el río continúa hacia el Este hasta llegar a Fredericton (NB, 50.535 hab.), la capital de Nuevo Brunswick, donde comienza el tramo navegable. A continuación pasa por la ciudad militar de Oromocto (NB, 8.843 hab.) y vira al Sur, para recibir, por la izquierda, al corto río Jemseg (5 km), que drena el mayor lago de Nuevo Brunswick, el Gran Lago. En este tramo el valle se vuelve más amplio y profundo, y el río serpentea describiendo amplios meandros que dejan muchas islas bajas, utilizadas para pastos durante los períodos secos en el verano y el otoño.

Al sur de Jemseg, el río Saint John se encuentra rodeado por las colinas bajas de la sierra St. Croix. Se le unen varios valles laterales, el del fiordo de Belleisle Bay, y los de los río Nerepis (40 km) y Kennebecasis (97 km). Finalmente, el río Saint John desagua en la bahía de Fundy. La ciudad industrial de Saint John (NB, 68,043 hab.) está situada en la desembocadura del río. Cerca de la boca del río, se produce un fenómeno único en el mundo, el de Reversing Falls (cataratas invertidas), causada por la alta marea de la bahía de Fundy. Estas mareas son las más altas del mundo y hacen que el río invierta su flujo dos veces al día por un estrecho desfiladero en el centro de la ciudad. 

 Historia .

La tribu algonquina de los Maliseet, cuyas tierras y cultura han estado, y todavía están, centradas en el río Saint John, históricamente llaman al río «Wolastoq», que significa «río bueno y bello». 

En 1604, las partes del curso bajo del río fueron explorados por los franceses Samuel de Champlain (c. 1575 1635) y Sieur de Monts (c. 1558 1628). Champlain dio al río el nombre por san Juan Bautista, porque llegó a la boca del río en su festividad, el 24 de junio. El valle del río era una parte importante de la colonia francesa de Acadia. Los acadienses se establecieron a lo largo del curso bajo del río durante los siglos XVII y XVIII, en lugares como Fort la Tour (Saint John) y Fort Sainte-Anne (Fredericton).

La zona cayó bajo el control de los ingleses durante la Guerra de los Siete Años, después de la captura inglesa de Fort Sainte-Anne en 1759. En 1784, muchos refugiados leales de la Guerra de Independencia se establecieron en Saint John, Fredericton, y en otros asentamientos a lo largo del río, como Woodstock y Queensbury. La llegada de los leales a la Corona precipitó la creación de la nueva colonia inglesa de Nuevo Brunswick y Fredericton fue nombrada como capital. Los asentamientos ingleses en el valle alto no se produciría hasta la primera mitad siglo XIX. Una comunidad danesa (Nuevo Dinamarca) se estableció a finales de la década de 1800. 

En 1785, los acadienses que regresaban de la deportación se asentaron en el Alto valle del río Saint John, cerca de lo que ahora es Edmundston. Poco más tarde, a mediados del siglo XIX, los quebequenses francófonos también colonizaron la región de Madawaska, viajando hacia el Sur a lo largo de las rutas tradicionales de portage desde el valle del río San Lorenzo y uniéndose a los acadienses que ya estaban asentados en la zona. El tramo del río de Madawaska sigue siendo en gran medida francófono a día de hoy. 

El río fue una importante ruta comercial para los franceses, ingleses y los comerciantes de las Primeras Naciones (First Nations) durante los siglos XVII y XVIII. El enorme caudal del río, y de sus afluentes, durante el deshielo en la primavera, ayudó al desarrollo de la industria de la madera en el Oeste de Nuevo Brunswick, y, el río, se convirtió en un medio de transporte para los troncos que se llevaban a las fábricas de pasta del sur. Ese deshielo primaveral puede resultar desastroso, con frecuentes inundaciones a lo largo del río. 

Con el desarrollo de los recursos agrícolas y madereros, el curso alto del río, en 1820 y 1830, se convirtió cada vez más importante económicamente. Tanto ciudadanos estadounidenses como británicos se asentaron en la zona y, dado que la frontera internacional en esta región estaba poco definida, el conflicto entre la colonia británica de Nuevo Brunswick y el estado de Maine, inevitablemente, estalló. La Guerra de Aroostook (1838-39) se desarrolló cuando las respectivas tropas fueron movilizadas, pero, afortunadamente, el conflicto fue incruento. La frontera se definió en última instancia por el Tratado Webster-Ashburton (1842). 

En el siglo XIX el río Saint John fue de gran importancia en el desarrollo del Oeste de Nuevo Brunswick, ya que sirvió como principal arteria de transporte de la región, en particular antes de la era del transporte ferroviario, cuando los vapores de ruedas surcaban sus aguas. 

Durante los años 1950 y 1960, el río se convirtió en una fuente importante de energía hidroeléctrica, con la apertura en 1955 de la presa Beechwood y, en 1968, de la presa Mactaquac, que crearon largos embalses. Estos grandes proyectos fueron la continuación de la construcción, en 1925, de una pequeña presa en Grand Falls, donde el río desciende una empinada catarata. Como consecuencia de la construcción de las dos grandes presas ha disminuido la migración del salmón del Atlántico y han quedado anegadas importantes tierras de cultivo. 

En los últimos años, el río ha experimentado un aumento de la navegación de recreo y el ecoturismo. La rica tierra del Alto Valle del río Saint John, en los condados de Victoria y Carleton, así como en el condado americano de Aroostook (Maine), es también un importante área para el cultivo de la patata.

 Notas .


 Referencias .



 Enlaces externos .
Voici the Valley Audio Story and Guide information and excerpts;
St. John River watershed map and information;
Canadian Council for Geographic Education page with a series of articles on the history of the St. John River;
A book covering the St. John River with full color photos ;
Oceanographic study of the salt and fresh water exchange in the lower St. John River;
Real-time river flow at the upstream most gage, Dickey, Maine, or St. Clair, New Brunswick.
The Upper St. John River Valley history and genealogy.
National Weather Service forecast of river levels and flow;
Live WebCam coutesy of the Maine Department of Transportation.
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225658" title="Lucio Postumio Albino" nonfiltered="868" processed="859" dbindex="480972">
En la antigua Roma hubo varios nobles con el nombre Lucio Postumio Albino (en latín, Lucius Postumius Albinus):
Lucio Postumio Albino (cónsul 234 a. C.) ;
Lucio Postumio Albino (cónsul 173 a. C.);
Lucio Postumio Albino (cónsul 154 a. C.);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225663" title="Chaq Mol" nonfiltered="869" processed="860" dbindex="480973">


Chaq Mol (nacido Bo Karlsson) es un músico sueco mejor conocido como el guitarrista rítmico de Dark Funeral, estando en la banda desde 2004 y siendo el tercer miembro más estable de esta. Ha tocado desde el álbum Attera Totus Sanctus en adelante, también tiene un proyecto aparte llamado Mordichrist, en el que ha estado desde 2000. Chaq Mol ha participado además en varios poroyectos aparte, tales como Arkham Asylum y Primal Rates, sin embargo, dados los problemas existentes en la banda, terminó por dejarlos.

 Discografía .
 Álbumes de estudio .
Attera Totus Sanctus;

 Álbumes en vivo .
De Profundis Clamavi Ad Te Domine;

 DVD .
Attera Orbis Terrarum Pt.1;
Attera Orbis Terrarum Pt.2;

 Mordichrist .
  S/T 10" MLP - (2005);
 Dressed In Menace 7" - (2006);

 Otros .
 Nefarium - Haeretichristus - (2007);

 Enlaces externos .
 Dark Funeral web oficial;
 Dark Funeral Myspace;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225664" title="Almacenes Félix Sáenz" nonfiltered="870" processed="861" dbindex="480974">
Los Almacenes Félix Sáenz son un edificio modernista situado en la ciudad de Málaga, (España).

Se trata del primer edificio claramente modernista de la ciudad, construido entre 1912 y 1914, por el arquitecto Manuel Rivera Vera, quien mezcló el modernismo mediterráneo con elementos neobarrocos. 

Fuen construido en el solar que ocupaba el antiguo Mercado de Abastos. 

Rehabilitado en 1987, desde 2005 su interior está siendo transformado para convertirlo en un edificio de viviendas de lujo.

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Ficha en Architectura SUDOE;

 Bibliografía .
 Málaga Guía de Arquitectura. Mª Eugenia Candau, José Ignacio Díaz Pardo, Francisco Rodríguez Marín. Ed. builingüe Ed. - Sevilla: Consejería de Obras Públicas y Transportes, Málaga - Colegio de Arquitectos, 2005;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225676" title="Necropolis Records" nonfiltered="871" processed="862" dbindex="480976">
Necropolis Records fue una compania discográfica formada en el año 1993, las muchas bandas que tenían y el género que prom, ovia era el extremo, la mayoría eran bandas de black metal, las bandas de esta discográfica eran bastantes conocidas en esa época tales como Archgoat, The Black, Incantation, Satanic Slaughter, Witchery, Rotten Sound, Babylon Whores, Dissection, Vondur, Impaled and Demilich. Pero después de varios años por haber perdido la "batalla" por los derechos de Dark Funeral esta discográfica cerro en el año 2003.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225677" title="Chesley Sullenberger" nonfiltered="872" processed="863" dbindex="480977">

Chesley Burnett "Sully" Sullenberger III es un piloto de líneas aéreas, experto en seguridad e investigador de accidentes estadounidense. El 15 de enero de 2009 fue reconocido como un héroe al amerizar un Airbus 320 del vuelo 1549 de US Airways en el río Hudson de Nueva York sin que se produjesen daños personales. Es piloto comercial, experto en seguridad e investigador de accidentes de Danville (California) 

Con más de 40 años de experiencia de vuelo. Un ex piloto de caza de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos (USAF), ha participado en la Asociación de Pilotos de Líneas Aéreas (ALPA). Ha participado en varias investigaciones de accidentes con la Fuerza Aérea y la National Transportation Safety Board] (NTSB).

 Vida .
Sullenberger nació de un padre dentista y maestra de primaria, y una hermana, Mary Wilson.  La calle en la que el se crió en Denison, Texas fue nombrada con el nombre de la familia materna, the Hannas.  Según Mary, Sullenberger construía modelos de aviones  y portaviones durante su niñez, y fue lo que lo llevó a interesarse en la aviacion al escuchar las historias de su padre que estaba en la Fuerza Aérea de los Estados Unidos.El fue a la escuela en Denison, y muy seguido sacaba puntuaciones en el 99 por ciento de los casos con A. A la edad de 12, su coeficiente intelectual se consideró lo suficientemente alto como para unirse a Mensa International, y también obtuvo la licencia de piloto a la edad de 14. En la secundaria era miembro del club de latín y tocaba la flauta en primera fila para la banda de marcha de su escuela.  Sus amigos de la secundaria decían que Sullenberger habia desarrollado una pasión para volar al ver los jets de la Base de la Fuerza Aérea Perrin Air.  Cuando se graduó fue uno de los mejores estudiantes de los 350 graduados.

 Trabajo .
Trabajó con la NASA, es coautor de un documento sobre la inducción de los contextos de error en la aviación. Fue fundamental en el desarrollo y la aplicación de la Gestión de Recursos de la Tripulación (CRM) utilizado en el curso de su compañía aérea y el curso ha enseñado a cientos de sus colegas.

Sully es un graduado de la Academia de la Fuerza Aérea (BS) de los EE.UU., la Universidad de Purdue (MS) y la Universidad del Norte de Colorado (Estados Unidos). Era un orador en dos paneles en la Alta Confiabilidad Organizaciones (HRO) 2007 Conferencia Internacional en Deauville, Francia 29-31 de mayo de 2007. Además acaba de ser nombrado Visiting Scholar en la Universidad de California, Berkeley.

 Vuelo 1549 .



Poco después de las 3:26 p.m. EST el 15 de enero de 2009, el pilotó con éxito el Vuelo 1549 de US Airways después de amerizar en el río Hudson de Nueva York.  Todos los pasajeros y tripulantes sobrevivieron.  El Alcalde de Nueva York, Michael Bloomberg, dijo que Sullenberger y su tripulación recibirían la "llaves de la ciudad". Un club de fans fue dedicado a Sullenberger en el sitio web Facebook poco después del accidente. El 16 de enero el ex presidente de los EE. UU., George W. Bush, llamó a Sullenberger para agradecerle por salvar la vida de los 150 pasajeros, al igual que el actual presidente, Barack Obama.

US Airways
18/01/2009 10:16 am     52 comentarios     33,562 views

El piloto que realizó el exitoso amerizaje de un Airbus sobre el río Hudson aseguró el sábado que el avión se topó con una bandada de aves justo después del despegue, informaron investigadores del accidente, mientras continuaban los esfuerzos por recuperar la nave.

EL testimonio del piloto de US Airways Chesley Sullenberger, a cuya pericia se atribuye el éxito del amerizaje el jueves en Nueva York -al que sobrevivieron los 150 pasajeros y cinco tripulantes- dejó claro que la colisión con una bandada de aves, posiblemente gansos, dañó los dos motores y generó la emergencia.

La ventana de la cabina de mando del avión  estaba literalmente llena de grandes pájaros marrón oscuro , dijo Sullenberger a los investigadores, informó Kitty Higgins, de la Oficina Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB).

El piloto  aseguró que su reflejo fue agacharse, pero no lo hizo , agregó.

Simultáneamente, el piloto y el copiloto  oyeron estruendos, sintieron el impacto, se fue la energía y luego olieron -según dijo el capitán-  pájaros en llamas  .

La noche del sábado grúas gigantes se alistaban para iniciar el levantamiento del avión semi sumergido en las heladas aguas del Hudson, informó la NTSB.

La operación de rescate fue compleja y permitió que finalmente se recuperaran las cajas negras ubicadas en la cola del avión.

 Al momento del impacto, el copiloto, que tenía el control de la nave, notó la bandada de aves , comentó Higgins en conferencia de prensa.

 Creo que pensó, por lo que vio, que (los pájaros) volarían debajo del avión , agregó.

Con los dos motores apagados, el capitán decidió que el único lugar donde podía aterrizar sin arriesgar a los sus pasajeros era en el río Hudson.

Sullenberger tomó control del avión y  bajó la nariz para intentar paliar la pérdida de velocidad , precisó Higgins.

Higgins dijo que el piloto informó a los controladores poco tiempo después de haber despegado desde el aeropuerto La Guardia, cuando el avión se encontraba a 3.000 pies de altura:  Golpeamos aves. Perdimos fuerza en los dos motores. Estamos regresando .

La NTSB entrevistó además a los controladores aéreos y tripulantes del vuelo, quienes habrían descrito  un fuerte ruido, un sonido nunca antes escuchado. Todo el ruido de los motores cesó. Lo describieron como un completo silencio. Creo que dijeron que fue como  estar en una biblioteca  , dijo Higgins.

Luego  escucharon a un pasajero de primera clase sentado junto a una ventana decir:  creo que golpeamos pájaros  .

Momentos después se desarrolló una discusión entre el piloto y los controles aéreos mientras se agotaban las opciones y el avión se precipitaba a tierra.

 El controlador preguntó si el piloto quería aterrizar en la pista 13 de La Guardia y el piloto contestó:  No podemos. Podríamos terminar en el Hudson  . agregó.

Los controladores y Sullenberger discutieron la posibilidad de desviar el avión a otro aeropuerto, pero el piloto  respondió:  No podemos hacerlo  , precisó Higgins.

 Cuando preguntamos en qué pista quería aterrizar el piloto, él respondió:  Vamos a estar en el Hudson  , dijo Higgins.  Y esa fue la última comunicación del avión .

El vuelo del Airbus, desde el despegue hasta el amerizaje en el Hudson, duró cerca de cinco minutos, precisó Higgins.

Imágenes de una cámara de seguridad difundidas el sábado mostraron por primera vez el momento del impacto. El agua se agita mientras el avión se desliza perfectamente sobre el Hudson, una excelente maniobra que los expertos aseguran evitó un desenlace fatal.

Hubo  un impacto, sin rebote, una desaceleración gradual , dijo Higgins.  El capitán dio una sola orden: evacúen .

Las entrevistas con los tripulantes confirmaron que Sullenberger se negó a salir del avión hasta asegurarse que los 150 pasajeros estaban fuera.

 Referencias .
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225680" title="Sierra de Segura (desambiguación)" nonfiltered="873" processed="864" dbindex="480978">
Sierra de Segura o del Segura se refiere usualmente la cordillera con ese nombre que, integrada en los Sistemas Prebéticos, está situada entre las provincias españolas de Jaén y Albacete. Algunas entidades administrativas de la zona han tomado el nombre de la sierra: 
 la comarca de Sierra de Segura, en la provincia de Jaén;
 la Mancomunidad de Municipios de la Sierra del Segura, en la provincia de Albacete;
 elParque Natural de las Sierras de Cazorla, Segura y Las Villas, el mayor espacio protegido de España y el segundo de Europa;
 la denominación de origen protegida de aceite de oliva Sierra de Segura.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225689" title="Centro Histórico de Málaga" nonfiltered="874" processed="865" dbindex="480979">

El Centro Histórico de Málaga es un conjunto histórico incoado Bien de Interés Cultural y un barrio del distrito Centro de ésta ciudad andaluza de España.

El Centro Histórico de Málaga ocupa el casco antiguo de la ciudad, aproximadamente el área que antaño quedaba dentro del perímetro de las murallas defensivas nazaríes. Está delimitado por las calles Álamos y Carretería al norte; el río Guadalmedina, al oeste; la Alameda Principal y el Ensanche Heredia, al sur; y el monte Gibralfaro, al este. 

Su ámbito físico comprende una superficie aproximada de 48,28 hectáreas, con 1.319 edificios, incluidos solares.

Vestigios fenicios y romanos.
La estructura urbana anterior al asentamiento islámico es poco conocida. Sin embargo sí se han encontrado vestigios de las civilizaciones fenicia y romana. De lo que fue la colonia fenicia de Malaka quedan varios tramos de la muralla defensiva bajo los sótanos de algunos edificios. En el centro histórico, concretamente bajo el Museo Picasso Málaga. De la época romana destaca el teatro romano, situado junto a la alcazaba, en la ladera oeste del monte Gibralfaro.

La ciudad nazarí.
La morfología de la ciudad nazarí corresponde a la idea islámica de modelo urbano constituida por la medina, el Castillo de Gibralfaro y los arrabales. El perímetro amurallado de esta época rodeaba los que en la actualidad se considera el centro histórico. Este recinto amurallado se abría al exterior a través de las puertas llamadas: de Granada (Bab al- Funtanalla), San Buenaventura o de Antequera (Bab al- Jawja), Oscura, de la Caba, de los Siete Arcos, de Espartería (Bab al- Faray), Baluarte de la Nave y del Mar (Bab al- Bahr), conectando con las principales vías de circulación. Toda la zona urbana estaba rodeada de huertas y arboledas y algún arrabal.

El eje central de la medina unía la alcazaba con Puerta Nueva, conectando la Plaza de las Cuatro Calles (en la actualidad Plaza de la Constitución), el zoco y la mezquita. La ciudad se configura en trazados transversales a éste eje central.

La ciudad cristiana.
Tras la conquista de la ciudad por los Reyes Católicos en 1487, proliferan las iglesias y conventos dentro del perímetro amurallado, como son las de San Juan, los Mártires y Santiago. 

A partir del siglo XVIII comienza la paulatina demolición de las murallas. En esta época se construyen la Alameda, la Aduana, el Palacio Episcopal y el edificio de la Sociedad Económica de Amigos del País.

La ciudad burguesa.
En el siglo XIX se produce un crecimiento demográfico y una notable transformación morfológica y tipológica del centro histórico, con la reforma de la Alameda como zona de residencia de la burguesía. De esta época se conservan numerosas edificaciones y el eje principal del casco antiguo, calle Larios, proyectada por el ingeniero José María de Sancha. El diseño de los inmuebles que encierran la calle es obra de Eduardo Strachan Viana-Cárdenas, quien introdujo en la ciudad el estilo de la Escuela de Chicago, pero con el aire europeo de los bulevares de Haussmann.

Bibliografía.
 Málaga Guía de Arquitectura. Mª Eugenia Candau, José Ignacio Díaz Pardo, Francisco Rodríguez Marín. Ed. builingüe Ed. - Sevilla: Consejería de Obras Públicas y Transportes, Málaga - Colegio de Arquitectos, 2005;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225693" title="Regain Records" nonfiltered="875" processed="866" dbindex="480980">
Regain Records es una compania dicografica sueca. La compania esta oficialmente dedicada para las bandas del genero extremo como el black metal y el death metal. Regain Records fue formada principalmente por el nombre de Wrong Again Records por Per Gyllenbäck en el año 1997, esta discográfica tenia artistas muy reconocidos actualmente como In Flames, Arch Enemy, Naglfar y muchos otros más. Los primeros álbumes de Regain Records son Derenged high on blood y Embraced amorous anathema en sus principios en el 1997 en los principios de la discográfica esta era bastante "pobre" por la poca distribución de álbumes pero fue años más tarde cuando In Flames saco sus primeros dos álbumes y el sello empezó a prosperar.

 Bandas Actualmente Con Regain .
Behemoth;
Bewitched;
Blackwinds;
Centinex ;
Cryptopsy;
Danzig;
Dark Funeral;
Death SS;
Defleshed;
Deranged ;
Devils Whorehouse;
Die Zombiejäger;
Dimension Zero;
Dismember;
Endstille;
Enthroned ;
Entombed;
Fall Ov Serafim;
Gorgoroth (Infernus-fronted version);
Grave;
Hermano;
Karmakanic;
Marduk;
Murder Island;
Mustasch;
Nifelheim;
Nightmare;
Ophiolatry;
Overkill;
Pro-Pain;
Ragnarok ;
Reptilian;
Sahg;
Sargatanas Reign;
Satariel;
Setherial;
Space Odyssey ;
Tenebre;
The Bronx Casket Co;
The Colombos;
Thyrfing;
Time Has Come ;
Time Requiem;
Tony Naima & the Bitters;
Torchbearer ;
Totalt Jävla Mörker;
Trelldom;
Trendkill ;
Unanimated;
Vader;

 Enlaces externos .
Regain Records;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225696" title="Bernuy de Coca" nonfiltered="876" processed="867" dbindex="480981">


Bernuy de Coca es una localidad del municipio de Santiuste de San Juan Bautista en la provincia de Segovia en el territorio de la Campiña Segoviana, en la Comunidad Autónoma de Castilla y León, España. Está a una distancia de 55 km de Segovia, la capital provincial. 

Se agrega al municipio de Santiuste de San Juán Bautista en 1970, hasta entonces era municipio independiente. Posteriormente se constituye en Entidad Local Menor.


 Véase también .
 .

 Enlace externo .

http://www.segoviayprovincia.com/Pueblos.asp?P=57

http://canales.nortecastilla.es/pueblos_segovia/bernuy.htm





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225707" title="Candlelight Records" nonfiltered="877" processed="868" dbindex="480982">
Candlelight Records es una compania discográfica independiente formada en Europa formado por el bajista de la banda Extrme Noise Terror (Lee Barrett), esta compania ah sido dividida en dos partes una para estados unidos desde el año 2001 y la otra para Europa, también ah mantenido banda del genero extremo, la mayoría del genero black y death metal teniendo bandas como Emperor, Obituary, 1349, Theatre of Tragedy y Zyklon, esta discográfica se hizo famosa cuando lanzo sus primeros discos de las primeras bandas.

 Artistas .
 Candlelight UK .
1349, Abigail Williams, Age of Silence,* Averse Sefira,* Blut Aus Nord, Carnal Forge,* Crionics, Crowbar, Dam, Daylight Dies, Emperor, Epoch of Unlight,* Forest Stream, Furze,* Grimfist, Ihsahn, Illdisposed,* Insomnium, Kaamos, Lost Eden,* Manes,* Mithras, Myrkskog, Nebelhexe,* Novembers Doom,* Octavia Sperati, October File,* Omnium Gatherum,* Onslaught,* Paganize,* Pantheon I,* Sear Bliss,* The Seventh Cross, Sigh,* Starkweather, Stonegard, Subterranean Masquerade,* Thine Eyes Bleed,* Throne of Katarsis,* To-Mera, Wolverine, Zyklon* *quiere decir que no firmaron en los principios de Candlelight

 Candlelight USA .
See for Candlelight UK, but also Absu, Aeternus, Amoral, Audrey Horne, Bal-Sagoth, Battered, Bronx Casket Co., Capricorns, Candlemass, Centinex, Dark Funeral, Dead Man in Reno, Destruction, The Deviant, Dismember, Electric Wizard, Elvenking, Enslaved, Entombed, Firebird, Gorgoroth, Grand Magus, Hevein, Insense, Jorn, Jotunspor, Keep of Kalessin, Khold, Kotipelto, Lord Belial, Manngard, Marduk, Martriden, Masterplan, The Mighty Nimbus, Mindgrinder, Monolithe, Morbid Angel, Necrophobic, Nightmare, Of Graves and Gods, Obituary, Odious Mortem, Opeth, Overmars, P.H.O.B.O.S., Pro-Pain, The Project Hate MCMXCIX, Ram-Zet, Rob Rock, Sahg, Satariel, SCUM, Setherial, Seven Witches, Shakra, She Said Destroy, sHEAVY, Sinister, Slumber, Space Odyssey, Spektr, Susperia, Taint, Tenebre, Theatre of Tragedy, Thyrane, Thyrfing, Time Requiem, Torchbearer, Trendkill, U.D.O., Vader, Vreid, The Wake, Whitechapel, Windir, Witchcraft.


 Enlaces externos .
Candlelight USA;
Candlelight Europe;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225730" title="Anchitherium" nonfiltered="878" processed="869" dbindex="480983">


Anchitherium es un género de équidos fósiles. Aparecen en Norteamérica en el Mioceno inferior, y se extendieron por Europa y Asia, dando lugar al Género Sinohippus. Al igual que otros géneros de équidos ya desaparecidos, poseía tres dedos en cada extremidad.

 Referencias .













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225755" title="Carbonero de Ahusín" nonfiltered="879" processed="870" dbindex="480984">


Carbonero de Ahusín es una localidad del municipio de Armuña en la provincia de Segovia en el territorio de la Campiña Segoviana, en la Comunidad Autónoma de Castilla y León, España. Está a una distancia de 25 km de Segovia, la capital provincial. 

La localidad de Carbonero de Ahusín se agregó al municipio de Armuña en 1972. Posteriormente se constituyó como Entidad Local Menor. En el decreto 96/2000, de 4 de mayo de 2000, se le deniega a la localidad de Carbonero de Ahusín la petición de constituirse como nuevo e independiente municipio, trámite el cuál fue iniciado por la corporación municipal el 27 de septiembre de 1996.

 Véase también .
 .

 Enlace externo .

http://www.segoviayprovincia.com/Pueblos.asp?P=78





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225796" title="Ciruelos de Coca" nonfiltered="880" processed="871" dbindex="480986">


Ciruelos de Coca es una Localidad, pedanía del municipio de Coca,  en la provincia de Segovia en el territorio de la Campiña Segoviana, en la Comunidad Autónoma de Castilla y León, España. Está a una distancia de 40 km de Segovia, la capital provincial. 



 Véase también .
 .

 Enlace externo .

http://www.segoviayprovincia.com/Pueblos.asp?P=105





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225832" title="Cobos de Segovia" nonfiltered="882" processed="872" dbindex="480988">


Cobos de Segovia es una localidad del municipio de Sangarcia en la provincia de Segovia en el territorio de la Campiña Segoviana, en la Comunidad Autónoma de Castilla y León, España. Está a una distancia de 37 km de Segovia, la capital provincial. 

Municipio independiente hasta 1969, cuando se agrega al municipio de Sangarcía.
Se constituye en Entidad Local Menor en el 26 de abril de 1979.

 Véase también .
 .

 Enlace externo .

http://www.cobosdesegovia.com/

http://www.segoviayprovincia.com/Pueblos.asp?P=109

http://servicios.nortecastilla.es/pueblos_segovia/cobosdesegovia.htm





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225849" title="Villagonzalo de Coca" nonfiltered="883" processed="873" dbindex="480989">


Villagonzalo de Coca es una Localidad, pedanía del municipio de Coca, en la provincia de Segovia en el territorio de la Campiña Segoviana, en la Comunidad Autónoma de Castilla y León, España. Está a una distancia de 57 km de Segovia, la capital provincial. 



 Véase también .
 .

 Enlace externo .

http://www.segoviayprovincia.com/Pueblos.asp?P=419





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225871" title="Ajedrez 3 jaques" nonfiltered="884" processed="874" dbindex="480990">
El ajedrez 3 jaques es una variante del ajedrez, consiste en que el jugador que dé 3 jaque o jaque mate será el ganador.Los jaques dobles sólo cuentan como uno.Las normas son iguales a las del ajedrez original.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225876" title="Stand (canción de R.E.M)" nonfiltered="885" processed="875" dbindex="480991">


Stand es una canción del grupo estadounidense R.E.M. lanzada como segundo sencillo de su álbum Green en 1989. La canción rápidamente ascendió en las listas, alcanzando el puesto número # 6 en el Billboard Hot 100, convirtiéndose en el segundo top 10 de R.E.M. en los Estados Unidos, el sencillo también llegó al # 1 en las listas del Mainstream Rock y Modern Rock Tracks estadounidenses. La canción alcanzó el número 48 en las listas británicas y el puesto número 16 en Canadá. 

Weird Al Yankovic parodió Stand en su álbum de 1989, UHF, como Spam

Stand se utilizó como tema de apertura en la comedia de principios de los 1990 de la cadena Fox, Get a Life protagonizada por Chris Elliott. 

La canción se incluyó en el álbum recopilatorio, 
In Time: The Best of R.E.M. 1988-2003 de R.E.M., en el año 2003

 Lista de reproducción .
Todas las canciones escritas por Berry, Buck, Mills and Stipe salvo aquellas indicadas.

1st issue

7" Vinilo
 "Stand"   3:10;
 "Memphis Train Blues"   1:38;

12" Vinyl & 3" CD single

 "Stand" - 3:09;
 "Memphis Train Blues" - 1:37;
 "The Eleventh Untitled Song" - 3:56;

"The Eleventh Untitled Song" es una versión instrumental de la úndecima canción de Green

2nd issue - 

 "Stand" - 3:09;
 "Pop Song 89 - acústico" 2:56;
 "Skin Tight - live" (Ohio Players cover, escrito por Jones, Pierce, Bonner, Middlebrooks) - 2:03;

 Enlaces externos .
Letra de Stand en R.E.M.HQ, la página oficial de R.E.M.;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225902" title="Nefropatía epidémica" nonfiltered="886" processed="876" dbindex="480992">

Nefropatía epidémica es una infección vírica provocada por el virus Puumala un Hantavirus .El período de incubación es de tres semanas. Se inicia con fiebre, dolor de cabeza, dolor de espalda y síntomas gastrointestinales, pero en ciertos casos puede tener una sintomatología más grave con hemorragias a internas y puede llegar a producir la muerte. Es menos grave que la fiebre hemorrágica con síndrome renal (FHSR) que puede observarse en otras partes del mundo. 80% de las personas infectadas no presentan síntomas o solo síntomas muy ligeros, y la enfermedad no se contagia de persona a persona. El topillo rojo o Clethrionomys glareolus también llamado ( Myodes glareolus) (un ratón de campo) que es el portador del virus, la enfermedad se contrae por la inhalación de partículas de polvo de las defecaciones. Clethrionomys glareolus se distribuye por toda Europa con excepción de la costa mediterránea y la mayor parte de la península Ibérica y Grecia.
Las infecciones por nefropatía epidémica humana suelen producirse en el otoño y a principios del invierno en el norte de Europa en España y el Mediterráneo son raras.

Esta afección es conocida en Finlandia como myyräkuume o (fiebre del topillo) ya que el virus piede contagiarse a humanos a partir de respirar polvo de las defecaciones de los topillos o ratones . En Suecia es conocida como sorkfeber o fiebre del topillo).En Noruega es llamada "musepest" (plaga de los ratones).

 Enlaces externos .
  (infecciones con hantavirus en Europa).

 Referencias .


 http://www.diseasesdatabase.com/umlsdef.asp?glngUserChoice=32813;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225910" title="Niju kun" nonfiltered="887" processed="877" dbindex="480993">
Niju kun es un término de las artes marciales de Okinawa que se traduce literalmente como veinte reglas. Fue creado por Gichin Funakoshi a finales del siglo XIX, el kun hace referencia a veinte principios (o preceptos) por los cuales los estudiantes de karate Shotokan son incitados a vivir, practicar y enseñar a los demás.

 Historia .

Funakoshi entrenó shorei-ryu y shorin-ryu desde una temprana edad. Finalmente desarrolló su propio arte marcial, el cual él creía que aprovechaba los beneficios de esas dos y empezó a enseñar su arte, principios y filosofías a estudiantes selectos en Okinawa. Tras haber obetnido la atención de una mayor audiencia, Funakoshi partió hacia Japón a diseminar su arte y creó el niju kun para ayudar a los karatekas en su entrenamiento.

 Preceptos publicados .

Sugiere que el kun fue documentado alrededor de 1890, y fue publicado por primera vez en 1938 en el libro The Twenty Guiding Principles of Karate de la siguiente forma:


 El Karate-d  comienza y termina con el rei                  Karate-d  wa rei ni hajimari rei ni owaru koto o wasuru na;
 No hay primer ataque en karate       Karate ni sente nashi;
 El karateka debe seguir el camino de la justicia       Karate wa, gi no tasuke;
 Primero conócete a ti mismo, después conoce a los demás              Mazu onore o shire, shikashite ta o shire;
 Antepón el espíritu a la técnica      Gijitsu yori shinjitsu;
 Prepárate para liberar y cultivar la mente         Kokoro wa hanatan koto o yosu;
 Los accidentes provienen de la falta de atención       Wazawai wa ketai ni seizu;
 No piense que el karate es sólo en el dojo           D j  nomino karate to omou na;
 La práctica de Karate es para toda la vida           Karate-do no shugy  wa issho de aru;
 Transforme todo en karate, que es donde la belleza exquisita está                  Ara yuru mono o karateka seyo; sokoni my mi ari;
 El karate, como agua caliente, volverá al agua fresca original si usted no le da continuamente un grado de entusiasmo                        Karate wa yu no gotoshi taezu netsu o atae zareba moto no mizu ni kaeru;
 No tenga pensamientos de ganar. Los pensamientos de no perder son necesarios              Katsu kangae wa motsuna; makenu kangae wa hitsuy ;
 Cambie en consonancia con su oponente         Tekki ni yotte tenka seyo;
 El secreto del combate reside en el arte de dirigirlo            Tatakai wa ky jitsu no soju ika ni ari;
 Piensa que los brazos y las piernas son como espadas         Hito no te-ashi o ken to omoe;
 Cuando franqueas el umbral de tu casa, un millón de enemigos te esperan. (Es tu comportamiento lo que invita a tener problemas con ellos)              Danshi mon o izureba hyakuman no teki ari;
 El principiante necesita de kamae (defensa formal), después debe buscar shizentai (defensa natural)           Kamae wa shoshinsha ni atowa shizentai;
 Busca la forma (kata) correcta, el combate real es otra cosa          Kata wa tadashiku, jisen wa betsumono;
 No olvides la intensidad alta y baja de la energía; extensión y retracción del cuerpo; el ritmo alto y bajo de la técnica                Chikara no ky jaku tai no shinshuku waza no kanky  o wasuruna;
 Piense en las formas en que puede aplicar estos preceptos todos los días        Tsune ni shinen ku fu seyo;

 References .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225920" title="Cabot" nonfiltered="888" processed="878" dbindex="480995">
Cabot puede hacer referencia a:

 Lugares .
 La localidad de Cabot, en el estado de Arkansas, Estados Unidos.
 La localidad de Cabot, en el estado de Vermont, Estados Unidos.
 La localidad de Cabot, en el condado inglés de Bristol, Reino Unido.

 Personas .
 Juan Caboto (Giovanni Caboto en italiano, John Cabot en inglés) (c. 1450 - c. 1499), comerciante y explorador italiano.
 Sebastián Caboto (Sebastiano Caboto en italiano, Sebastian Cabot en inglés) (c. 1484 - 1557), cartógrafo y explorador veneciano, hijo del anterior.
 Meg Cabot (1967), escritora estadounidense.
 Bruce Cabot (1904 - 1972), actor estadounidense.
 Elizabeth Cabot Agassiz (1822 - 1907), profesora y naturalista estadounidense.
 Lilla Cabot Perry (1848 - 1933), pintora impresionista estadounidense.
 Henry Cabot Lodge, Jr. (1902 - 1985), político republicano estadounidense.

 Otros .
 En el argot francés, la palabra cabot significa "perro" (chien en francés estándar).

 Véase también .
 USS Cabot;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225945" title="B - Force" nonfiltered="889" processed="879" dbindex="480996">


B - Force (nombre de nacimiento Dalarnas län) nació en el año 1973 (36 años actualmente) y es cono cido mejor por su nombre de pila B -Force como el actual bajista de Dark Funeral, est solo participo de los dvd's y ambien participo en la banda de industrial metla pain.

 Dscografia .
 DVD'S .
Attera Orbis Terrarum Pt.1;
Attera Orbis Terrarum Pt.2;

 Enlaces externos .
 Dark Funeral web oficial;
 Mysapce Oficial;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225953" title="Camden" nonfiltered="890" processed="880" dbindex="480997">
Camden puede hacer referencia a:

 Lugares .
 En Australia:
 El municipio de Camden, en el estado de Nueva Gales del Sur.
 La localidad de Camden, en el municipio anterior.

 En los Estados Unidos:
 La localidad de Camden, en el estado de Alabama.
 La localidad de Camden, en Arkansas.
 La localidad de Camden, en Carolina del Sur.
 La localidad de Camden, en Delaware.
 La localidad de Camden, en Illinois.
 La localidad de Camden, en Indiana.
 La localidad de Camden, en Maine.
 La localidad de Camden, en Míchigan.
 La localidad de Camden, en Minneapolis.
 La localidad de Camden, en Nueva Jersey.
 La localidad de Camden, en Nueva York.
 La localidad de Camden, en Ohio.
 La localidad de Camden, en Tennessee.
 El condado de Camden, en Georgia.
 El condado de Camden, en Carolina del Norte.
 El condado de Camden, en Nueva Jersey.
 El municipio de Camden, en Illinois.
 El municipio de Camden, en Míchigan.
 El municipio de Camden, en Minnesota.
 El municipio de Camden, en Ohio.

 En el Reino Unido:
 El distrito de Camden, en la capital inglesa de Londres.

 Personas .
 William Camden (1551 - 1623), historiador británico.



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225959" title="Boletín Oficial de la Junta de Andalucía" nonfiltered="891" processed="881" dbindex="480998">


El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía (BOJA), es el diario oficial de la Junta de Andalucía. Contiene, además las leyes realizadas por el Parlamento de Andalucía, las disposiciones generales del Gobierno andaluz.

En años anteriores la publicación se efectuaba martes, jueves y sábados, sin embargo, a partir de 2003, el BOJA es publicado todos los días de lunes a viernes, exceptuando los día festivos. Como excepción, pueden publicarse números extraordinarios en otros días.

La publicación del BOJA recae sobre la Consejería de Presidencia de la Junta de Andalucía, mediante el Servicio de Publicaciones y BOJA.

El BOJA se puede adquirir mediante suscripción anual o en librerías colaboradoras. Para numerar los boletines se emplea el nº 1 al principio de cada año. En excepciones puede haber boletines extraordinarios, en los cuales se utilice una numeración independiente, tanto en número de página como de boletín.

Según el artículo el reglamento del Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, únicamente los textos publicados en la edición impresa tienen carácter auténtico y validez oficial. En cuanto a la versión digital, no se garantiza que reproduzca exactamente el texto adoptado oficialmente.

 Referencias .

 Notas .



 Véase también .

 Boletín Oficial del Estado (BOE);

 Enlaces externos .

 Boletín Oficial de la Junta de Andalucía;
 Reglamento del Boletín Oficial de la Junta de Andalucía ;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2225986" title="FC Belize" nonfiltered="892" processed="882" dbindex="480999">


El FC Belize es un equipo de fútbol profesional que juega en la  Liga Premier de Belice que es la primera división de Belice organizada por la Federación de Fútbol de Belice. Tiene su sede en la Ciudad de Belice.

 Palmarés .
Liga Premier de Belice: 2 campeonatos;
2006, 2007;

 Jugadores Históricos del Club .
 Deon McCauley;
 Charlie Slusher ;
 Vallan Symns;
 José Cáceres;
 Robert McCormick;

 Enlaces externos .
;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226023" title="Dominator" nonfiltered="893" processed="883" dbindex="481000">
Dominator es un baterista sueco, actualmente es el baterista de Dark Funeral pero no ha realizado ningún album con ellos desde su entrada, el solo ha participado de solo 2 conciertos con Dark Funeral y es el miembro mas nuevo de la banda y el actual que va a aparecer en el próximo album. También ha participado en varias bandas como Sanctification, Chastisement, In Battle (esta es la banda proyecto que tiene actualmente), Aeon, Souldrainer.

 Enlaces externos .
 Dark Funeral web oficial;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226082" title="LAN Box" nonfiltered="894" processed="884" dbindex="481001">
LanBoxUSA es un servicio que permite a los usuarios, principalmente de Internet, realizar compras en tiendas de los Estados Unidos. 

Una vez que el usuario se suscribe al servicio, se le proporcionará una dirección física con sede en Miami, Florida, la cual puede utilizar en las tiendas virtuales como dirección de entrega de las mercancías.  Al recibir productos en su dirección LanBox, LanBoxUSA se ocupará del despacho aéreo internacional, internación aduanera y distribución hasta la entrega en el domicilio del solicitante.

El servicio está dirigido principalmente al público latinoamericano de: Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, España, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú, República Dominicana, Uruguay, y Venezuela.

Recientemente la compañía fue vendida al empresario Paul Gartlan.

 Enlaces externos .
LANBoxUSA.com, Página Web Oficial;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226099" title="Frank Walton Gould" nonfiltered="895" processed="885" dbindex="481002">

Frank Walton Gould ( * 1913 - 1981 ) fue un botánico y agrostólogo estadounidense.

Fue un destacado especialista en pastos de la Texas A&M University, hasta retirase como Profesor Distinguido Emérito en Sistemática de gramíneas.

 Algunas publicaciones .
 Evolution and Systematics of the Gramineae: The Twenty-Sixth Systematics Symposium. Annals of the Missouri Botanical Garden 68(1): 4;

 Libros .
 1940, 1993. Grasses of the Southwestern United States. Ed.  Univ Arizona. ISBN 0-8165-0406-7  ;
 A Key to the Genera of Mexican Grasses. 46 pp. ;
 Gould, FW; TW Box. 1965. Grasses of the Texas Coastal Bend: Calhoun, Refugio, Aranas, San Patricio and northern Kleberg Counties. Ed. Texas A&M University Press. 186 pp. ;
 1975. The Grasses of Texas. Ed. Texas A&M University Press, College Station. 664 pp. ISBN 1-58544-006-X ;
 1978. Common Texas Grasses: An Illustrated Guide. Ed. Texas A&M University Press. 267 pp. ISBN 0-89096-058-5  ;
 Gould, FW.; M. Reid. 1981. The grasses of Baja California, México. 140 pp.
 Gould, FW; RB Shaw. 1983. Grass Systematics. Ed. Texas A & M University Press,, College Station. 635 pp. ISBN 0-89096-145-X ;




 Enlaces externos .


 ;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226153" title="Trovit" nonfiltered="896" processed="886" dbindex="481003">
Trovit es un buscador vertical para los sectores de empleo, coches y vivienda. En términos de audiencia es la quinta web inmobiliaria en el España (comScore, November 08). Además de ser finalista en el Red Hering 2008 y en el Eurecan 2008.

 Visión general .

Trovit es un buscador especializado en anuncios clasificados de inmobiliaria, empleo y motor, y está presente en doce países de Europa y Latino-américa.



 Compañía .

La compañía, fundada por Iñaki Ecenarro, Raul Puente, Daniel Giménez y Enrique Domínguez, está respaldada por inversores privados. El primer lanzamiento, Trovit España, fue lanzado en diciembre de 2006 y su homóloga inglesa Trovit Reino Unido después le han seguido:
 Italia;
 Alemania;
 Francia;
 Portugal;
 México;
 Holanda;
 Polonia;
 Argentina;
 Brasil;
 Chile;

En diciembre de 2008, Trovit quedó finalista en el Eurecan de Caja Navarra.

 Website .

Como aplicación web o mashup, Trovit agrega toda la oferta relevante de vivendas, empleos y coches. Trovit utiliza una integración con Google maps para geolocalizar las viviendas.

 Datos .
 10 millones de usuarios únicos - Setiembre 08;
 9 millones de anuncios - Setiembre 08;
 12 países;
 3 buscadores verticales (empleo, vivienda, coches);

 Crítica .

El índice de búsqueda de Trovit es tan preciso y actual como los datos obtenidos por sus fuentes (portales y websites), los que a su vez dependen los datos suministrados por los agentes y particulares. La calidad de estos resultados depende de la motivación que dispongan los agentes inmobiliarios para actualizar y completar la información que poseen.

Algunos mercados como el español y el italiano el mercado inmobiliario está basado en contratos no-exclusivos entre vendedores y agentes inmobiliarios. Dichos agentes intentan no revelar la información precisa del inmueble al publicarlo en Internet. En estos caso, la situación hace que Trovit sea incapaz de Geolocalización las propiedades en un mapa con precisión.

En el sector del empleo la situación es distinta y en mercados como el inglés la desfragmentación es enorme, eso hace que trovit ofrezca miles y miles de ofertas que gracias a su sistema de control de duplicados dan al usuario una herramienta útil para encontrar empleo.

La compraventa de coches está vinculada a grandes directorios de internet y el acceso a los concesionarios, vendedores finales del producto es muy complicada.

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Blog de Trovit - Blog oficial en inglés;
 Blog de Trovit - Blog oficial en español;
 Aplicación de Trovit para Facebook;
 Vídeo del Cálico explicando Trovit;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226161" title="Cardiology (álbum)" nonfiltered="897" processed="887" dbindex="481004">


Cardiology será el quinto álbum de estudio de Good Charlotte que se espera que sea lanzado en 2009. En una entrevista con Noticias MTV, Joel Madden dijo que el álbum no tendrá canciones de baile de sondeo en el registro a diferencia de sus anterior álbum, "Good Morning revival". Él también le dijo a MTV News que el sonido del álbum será mucho más parecido a su anterior sonido pop-punk. En una entrevista con Kerrang! la revista el 3 de diciembre de 2008, Joel puso de manifiesto que el nombre del álbum será "Cardiología". Joel explicó que el nombre surgió a partir de la lírica contenido del álbum que es "todos conectados al corazón". El Kerrang! artículo también menciona que la banda ya ha escrito 20 canciones para el álbum y los productores para el álbum podría incluir Don Gilmore, Trevor Horn, y John Feldmann.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226174" title="Capital (revista)" nonfiltered="898" processed="888" dbindex="481005">
Revista Capital es una publicación quincenal chilena, especializada en temas económicos y empresariales, controlada por el grupo que acoge las compañías ligadas al fallecido empresario local Ricardo Claro Valdés.

Comenzó a publicarse a mediados de la década de 1990 y en agosto de 2005 pasó a manos de Claro, quien adquirió su 100% a Guillermo Luksic (quien poseía poco más del 70% de la propiedad), las hermanas Andrea y Celia Eluchans (que tenían cerca del 25%), y Héctor Soto (5%).



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226241" title="Blancafort (Cher)" nonfiltered="899" processed="889" dbindex="481007">
 
 Blancafort  es una población y comuna francesa, situada en la región de  Centro, departamento de Cher, en el distrito de Vierzon y cantón de Argent-sur-Sauldre.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226255" title="Julio Gallego (actor)" nonfiltered="900" processed="890" dbindex="481008">
Julio Gallego Alonso (1900-1981) era un actor de doblaje, locutor radiofónico y crítico taurino español, nacido en Urueña (Valladolid).

Biografía.
Procedente del teatro, Julio se convirtió en uno de los pioneros del doblaje en España cuando fue uno de los primeros contratados por los estudios de sincronización barceloneses de la Metro Goldwyn Mayer en la década de los 30. Se especializó en actores secundarios y se convirtió en la voz habitual en Barcelona de Xavier Cugat en la década de los 50. En 1949 empezó a compaginar su faceta de doblador con la radio, donde adquirió gran popularidad en las retransmisiones de corridas de toros y con sus papeles en el Teatro Visible radiofónico. En 1959 fue galardonado con el Premio Ondas por su labor taurina para RNE. A mediados de la década de los 60 se retiró del doblaje. Su hija es la también dobladora Julia Gallego.    

Enlaces externos.
Julio Gallego en la página de Eldoblaje. ;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226256" title="Nibiru (desambiguación)" nonfiltered="901" processed="891" dbindex="481009">
El término Nibiru puede referirse a:

 Nibiru, el nombre de un cuerpo celeste de la mitología babilónica.
 Nibiru, la Sociedad Astronómica de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM).















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226264" title="JERPV" nonfiltered="902" processed="892" dbindex="481010">
 

Las JERPV son las Joventuts d Esquerra Republicana del País Valencià (Juventudes de Esquerra Republicana del País Valencià en castellano), llamadas JERC en el el conjunto de los Países Catalanes. Se definen como organización política juvenil independentista, socialista, democrática y de masas; que forma parte del Movimiento Catalán de Liberación Nacional, creado el año 1931 y vinculado a Esquerra Republicana del País Valencià (Esquerra-PV), de la cual conforman sus juventudes. 
  
 Historia .
A lo largo de más de 75 años de historia ha articulado la construcción del movimiento juvenil, incidiendo en muchas poblaciones y en todos los ámbitos con más de 100 secciones locales activas toda su geografía, donde participa de la red asociativa y de los movimientos sociales de cada una de las localidades y comarcas. 

 Presencia .
Las JERPV tienen presencia en todo el País Valenciano, y más en concreto en las siguientes comarcas: 

 L'Horta ;

 Camp de Morvedre ;

 La Plana ;

 La Ribera ;

 La Vall d'Albaida ;

 El Comtat ;

 La Safor ;

 L'Alacantí ;

 Baix Vinalopó ;

 Maestrat ;

 Els Ports ;

 JERrock .
Con este concurso, las JERPV quieren dar una oportunidad a los grupos noveles de música en catalán hecha desde el País Valenciano, de participar, además de los conciertos del propio concurso, en la programación de la Acampada Jove. De esta manera el Jovent Independentista quiere contruibuir a la difusión de la música en valenciano en los Países Catalanes. 

 Objetivos .
Su lucha se encamina hacia un solo objetivo: la emancipación social y nacional del pueblo catalán. Son muchas las herramientas que utilizan para conseguirlo. La tarea diaria en la calle, la imaginación en las propuestas a las instituciones, la difusión de las luchas populares, la celebración de conciertos, las jornadas de formación y acampadas juveniles, todos estos son los ejes de un combate diversificado y constante contra los Estados español y francés, enemigos del pueblo catalán. Desde el compromiso con el presente, y la lucha tenaz y diaria de todos y todas, pretenden alcanzar aquello que anhelan y necesitan los ciudadanos de los Países Catalanes: 
  

 'Liberación nacional: luchan por la 'independencia y reunificación de los Países Catalanes (de Salses a Guardamar y de Fraga a Maó) para librarse de la opresión de los estados español y francés, y lograr la verdadera emancipación nacional del pueblo catalán. ;

 'Liberación social: trabajan por una sociedad justa que termine con la precarización de los trabajadores y trabajadoras, que termine con la situación de discriminación de los sectores sociales más desfavorecidos y de las minorías, causada por el actual sistema capitalista. Propugnan la repartición de la riqueza.

 'Sostenibilidad: consideran que la defensa del medio es inseparable de cualquier avance social o económico. Esta es una de las luchas más importantes a la que se enfrentan, por no decir la principal. Entienden que cualquier sistema de desarrollo debe ser sostenible y respetuoso con nuestro entorno natural, si se pierde la tierra, se pierde el país y el sentido de sus esfuerzos. ;
  
 'Antimilitarismo: la lucha y el trabajo de miles de insumisos ha conseguido acabar con el servicio militar, sin embargo la lucha antimilitarista continúa plenamente vigente, ya que el objetivo es el fin de todos los ejércitos del mundo. ;
  
 'Solidaridad: construyen la solidaridad entre las clases populares de todas las naciones, oponiéndose al desequilibrio Norte - Sur, generador de la mayoría de conflictos sociales, económicos y ambientales del planeta. ;
  
 'Igualdad de derechos: se enfrentan a toda discriminación por motivos de raza, género, edad u opción sexual, en definitiva trabajan por el respeto de los derechos fundamentales de la persona, desde la integración de los inmigrantes como ciudadanos de pleno derecho hasta la oposición del sistema patriarcal vigente. ;
  
 'Diversidad: el mundo es rico en diversidad, y ésta debe respetar y potenciar. Se oponen de forma contundente al proceso actual de globalización y uniformización creciente que se extiende por todo el mundo. ;
  
 'Derecho a decidir: reclaman el reconocimiento del derecho de autodeterminación para la los Países Catalanes, reconocido en la Carta de la naciones unidas. Mediante referèndum, con la participación de todo el pueblo catalán, pretenden que se decida el futuro de los Países Catalanes.

 'Autogestión: para el pleno desarrollo como jóvenes impulsan la creación de espacios propios donde estimular la creatividad y encontrar nuevos modelos de lucha juvenil, antepuestos la actitud crítica a las verdades incuestionables. ;
  
 'Una cultura viva y popular: construir con dinamismo y participación la identidad colectiva, que quieren abierta, libre y llena de matices. Raclaman que la lengua catalana consiga la normalización en su uso social, con igualdad de condiciones con el resto de idiomas. ;
  
 'Por la República Catalana: la creación de un estado propio en el seno de la Unión Europea es el único marco que garantiza la supervivencia de los Países Catalanes como pueblo. Sólo la República Catalana puede conducir a una sociedad radicalmente democrática en la que primen la ética, la pluralidad y la justicia social. ;

 Referencias .
 Parte del texto ha sido extraído de la página web de las JERPV con consentimiento de su autor. ;

 Véase también .
 JERC - Joventuts d'Esquerra Republicana de Catalunya ;
 ERPV - Esquerra Republicana del País Valencià ;

 Enlaces externos .
 Página web de las JERPV (en catalán);
 Página web de ERPV (en catalán);






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226272" title="Saint-Laurent (Cher)" nonfiltered="903" processed="893" dbindex="481011">

 
 Saint-Laurent  es una población y comuna francesa, situada en la región de  Centro, departamento de Cher, en el distrito de Vierzon y cantón de Vierzon-2.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226298" title="Saint-Léger-le-Petit" nonfiltered="904" processed="894" dbindex="481012">
 
 Saint-Léger-le-Petit  es una población y comuna francesa, situada en la región de  Centro, departamento de Cher, en el distrito de Bourges y cantón de Sancergues.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226308" title="Belize Defence Force Football Club" nonfiltered="905" processed="895" dbindex="481013">



El Belize Defence Force es un equipo de fútbol profesional que juega en la  Liga Premier de Belice que es la primera división de Belice organizada por la Federación de Fútbol de Belice. El club representa y es patrocinado por las Fuerzas Armadas de Belice.

Este equipo de la Ciudad de Belice tiene su sede en el Estadio MCC Grounds










 Plantilla Actual .






















 Enlaces externos .
Página Oficial del BDF;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226323" title="Condados catalanes" nonfiltered="906" processed="896" dbindex="481014">
Los condados catalanes son los condados que aparecen en Cataluña después de la conquista carolingia.

 Origen de los condados catalanes .

Inmediatamente después de la conquista carolingia, en los territorios pirenaicos que se encuentran en poder de los francos, se encuentra la mención de unos distritos politicos administrativos -Pallars, Ribagorza, Urgel, Cerdaña, Barcelona, Gerona, Osona, Ampurias, Rosellón- que reciben el nombre de condado, dentro de los cuales, como subdivisión, existen otras circunscripciones menores, los pagi(los pagus en singular), como por ejemplo, los eran Berga o el Vallespir.

El origen de estos condados y pagi se remonta a épocas anteriores a los carolingios, tal como lo testifica la frecuente coincidencia entre sus límites y los de los territorios de antiguas tribus íberas; como muestra, el condado de Cerdaña correspondía al país de los ceretanos, el de Osona al de los ausetanos, y el pagus de Berga al de los bergistanos. En consecuencia, estos territorios, forzosamente, deberían haber tenido alguna entidad politico administrativa en tiempos de los romanos y de los visigodos, aunque no se llamaran condado, ni hubiesen estado gobernados por condes en época de los reyes de Toledo; en la monarquía visigoda, los condes, situados en jerarquía por debajo de los duques, la máxima autoridad provincial, gobernaban solo las ciudades, circunscribiendo su autoridad exclusivamente al ámbito urbano, a menudo delimitado por murallas, dejando el distrito rural dependiente de la ciudad. Así pues, para organizar los territorios ganados al Pirineo, los francos no crearon ninguna entidad nueva sino que se limitaron a seguir las establecidas en la tradición étnica y cultural del país.
 Evolución .
Con el progresivo fin de la dominación musulmana en el siglo IX, los condados se fueron desvinculando gradualmente de la tutela francesa y consiguieron la soberanía. Un punto de inflexión importante se produjo con Wifredo el Velloso, quien, como soberano de cinco de los más grandes condados, reestructura el territorio y lo hace crecer con la repoblación de tierras. Aprovechando la crisis de la monarquía carolingia, a partir de Wifredo, los condes dejan de ser nombrados por el rey francés y pasa a un régimen sucesorio.

Con una sociedad de aire eminentemente feudal, se inició una importante expansión territorial, que empezó, en el tránsito de los siglos XI al XII, en tiempos del conde Ramón Berenguer III -el primero en ser nombrado monarca de los catalanes-, y en diversas direcciones: el levante peninsular, las islas mediterráneas y el norte occitano. Fruto de esta expansión fue la incorporación de la llamada Cataluña Nueva, al sur y a poniente del rio Llobregat y hasta la línea del Ebro, que fue conquistada y repoblada en el siglo XII.

La unión matrimonial del conde Ramón Berenguer IV, del casal de Barcelona, con Petronila, hija del rey de Aragón, en 1137, posibilitó la formación de la Corona de Aragón y la continuación de la expansión feudal, que empezó por el sur y el poniente musulmán, Tortosa fue conquistada en el año 1148 y Lérida en 1149.

 Enumeración de los condados catalanes .
Los condados catalanes fueron:
 El condado de Barcelona;
 El condado de Berga;
 El condado de Besalú;
 El condado de Cerdaña;
 El condado de Conflent;
 El condado de Ampurias;
 El condado de Gerona;
 El condado de Manresa;
 El condado de Osona;
 El condado de Pallars;
 El condado de Ribagorza;
 El condado del Rosellón;
 El condado de Urgel;
 Enlaces externos .
Històries de Catalunya: L'origen dels comtats catalans (en catalán);







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226325" title="Jerarquía Espiritual" nonfiltered="907" processed="897" dbindex="481015">
La Jerarquía Espiritual es uno de los conceptos planteados por la Teosofía y también aparece en el Libro de Urantia. Hace referencia a la existencia de un Gobierno interior del Mundo . La Jerarquía se basa en el Concepto de Trinidad que,  en los gobiernos,  constituye la suma total de la voluntad del pueblo en sus aspectos Legislativo, ejecutivo y judicial. El hinduismo  basa la Jerarquía en la encarnación sucesiva de un Avatar . Considera que el segundo aspecto de la Trinidad son avatares que proceden de Vishnu , los Cuatro Kumaras son hijos de la mente de Brahma , mientras que a los siete Rishis los ubica en la Osa mayor .




 Planeación .

En el libro Tratado sobre Magia Blanca, el maestro tibetano Djwhal Khul describió uno de los primeros pasos dados por la Jerarquía en el plan formulado en 1900 . En la reunión efectuada en 1925 se introdujeron algunos cambios necesarios debido a la Guerra Mundial. Acordaron lo siguiente.

Primero, dedicarse al esfuerzo de expandir la conciencia hasta 1950 .

Segundo, vincular más estrechamente a los discípulos avanzados, aspirantes y trabajadores del mundo. El plan se dividió a partir de ese momento en tres partes: La Estratégica, la Directiva y la Ejecutiva, que le corresponderían a los sectores de la política , la religión y la Ciencia respectivamente.

El Objetivo en Política fue Desarrollar y establecer una conciencia internacional. Uno de sus discípulos, Franklin Delano Roosevelt , difundió el concepto de liberación y promovió la conformación de la ONU .

EL Objetivo en religión fue establecer una comprensión universal de la realidad y fomentar el crecimiento de la conciencia espiritual.

El objetivo en ciencia fue expandir la conciencia del ser humano mediante una síntesis de lo tangible y lo intangible.

 Organización .

Los Adeptos de la Gran Hermandad Blanca actúan en verdadero orden jerárquico, ocupándose cada uno según sus capacidades en determinada sección del Plan.



I.  Departamento de Poder

A. El Manú.

b. El Maestro Júpiter.

c. El Maestro Morya.


II.  Departamento de Sabiduría

B. El Cristo.

b. El Maestro Europeo.

c. El Maestro Koot Homi.

d. El Maestro Djwal Khul.

Cuatro grados de iniciados.

Varios grados de discípulos.

Aspirantes.



III.  Departamento de Inteligencia

C. El Señor de la civilización.

c. El Maestro Veneciano.

4. El Maestro Serapis Bey.

5. El Maestro Hilarión.

6. El Maestro Jesús.

7. El Maestro Saint Germain.



 Dirección .

La dirección del plan está a cargo de discípulos que pertenecen a la segunda y cuarta línea de desarrollo que involucra Sacerdotes y educadores creativos.

 Ejecución .

La ejecución del plan está a cargo de discipulos que pertenecen a las líneas de desarrollo tercera y quinta, esto es, a los Ingenieros, Los científicos y economistas.

 Referencias .



, en Ciudad Virtual de La Gran Hermandad Blanca. 





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226345" title="Cosas (revista)" nonfiltered="908" processed="898" dbindex="481016">
Cosas es una publicación quincenal chilena, especializada en entrevistas y temas de sociedad, fundada en el año 1976.

Su directora es Mónica Comandari Kaiser y su editor general Óscar Sepúlveda Pacheco.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226370" title="Posiciones de Rugby" nonfiltered="909" processed="899" dbindex="481017">


Un equipo de Rugby Union está compuesto de 15 jugadores (actores): ocho delanteros, numerado de 1 a 8; y siete tres 
cuartos, numeradas de 9 a 15.  Dependiendo según la competición, allí puede aumentar a siete suplentes.
 Introducción .
Cada jugador (actor) tiene un papel fijo con el especialista, habilidades posicionales, cada equipo usa la misma formación, con variaciones sólo menores; en cuanto a esto, es diferente del fútbol con sus varias formaciones (4-3-3, 3-5-2, etc.)

El temprano rugby realmente se distinguió en la táctica entre el gran bulto de los jugadores (actores) que jugaron tan hacia adelante y la minoría jugaban defensivamente. Al cabo de un rato, la delantera, contraatacando, tiene las posibilidades de jugar cerca o detrás de la escaramuza (que más tarde vino ser llamado "scrummage") algunos jugadores (actores) se colocaron en lo que hoy es llamado aquí abierta, pasando a ser llamados delanteros, por detrás y replegados se encuentran los tres cuartos y cómo último defensor y más retrasado, el zaguero.
 Descripción .
Las posiciones de los jugadores (actores),son aclaradas por el número que ellos llevan, como esto generalmente indica su papel sobre el campo (a no ser que ellos sean un substituto o hayan cambiado la posición durante el partido). Esto quiere decir que un jugador (actor) no consigue un número personal para su carrera entera, como en la mayoría de los deportes americanos o en el fútbol. El Consejo de Rugby Internacional (IRB) se ha acostado un esquema de enumeración para ligas internacionales, que es adoptado en casi todos los niveles del deporte.

La principal función de los delanteros es ganar y conservar la posesión del balón. Toman parte en el conjunto de piezas de la melé y el line-out. En general, los delanteros son más grandes que las espaldas, y han sido tradicionalmente más fuerte pero más lento y menos ágil. Sin embargo, el juego moderno ha visto un cambio en el atletismo de adelante - muchos de ellos son ahora igual de rápido y hábil en el juego abierto que sus homólogos en la espalda. Transmite también tienen un papel en el desempeño de bolas, pero generalmente lo hacen por oponerse a la conducción en adelante. Las Reglas de Juego definir los términos de propiedad, puta, cerraduras, flankers y el número ocho y establecer claramente que un 3-2-3 o 3-4-1, deben ser utilizados en scrums. 

El papel de la espalda es tomar la pelota ganada por los delanteros y ganar puntos, ya sea corriendo o patear la pelota. Ellos suelen ser más ágil y más rápido que hacia adelante, pero no tan fuerte. El atributo clave para la mayoría de las posiciones en la línea trasera es ritmo - sin embargo, los diferentes puestos de especialistas también requieren diferentes habilidades, por ejemplo, las patadas habilidades que necesita un buen flyhalf o fullback. Una vez más, el tipo de persona que tradicionalmente desempeña en la espalda - pequeña, ágil, rápido - está cambiando, con el advenimiento de la profesionalidad con lo que aumentó el tamaño y la fuerza en la espalda. 

En el siguiente diagrama se localiza las distintas posiciones en el 15-hombre del equipo. Todos los miembros del desgaste a partir del 15 de camisetas numeradas del 1 al 15 y en función de sus posiciones (aunque existen alternativas), estos números aparecen en el siguiente diagrama. Los primeros ocho jugadores, conocida como la marcha o el envase, el juego en la melé. Los restantes siete jugadores jugar como la espalda .

 Posiciones .
 Tres cuartos .
 Zaguero-15 .
El zaguero está de vuelta de nuevo a cubrir opciones defensivas como 'barrendero' detrás de la principal línea de defensa retirado de los demás, principalmente a las espaldas de cualquier oposición patadas. En la última línea de defensa, lucha contra las buenas habilidades son deseables. 

Tienen que coger el alta patadas a que se refiere como o bomba. Habiendo tomado una captura, la vuelta completa podrán optar por devolver el tiro, y tan buenas tácticas de sensibilización y patadas habilidades son necesarias. Cada vez más a menudo, se utilizan plenamente la espalda para iniciar contra-atacar mueve de profundidad. Por lo tanto, necesitan tener excelentes habilidades de atacar, el ritmo y campo abierto ejecutando proezas. En ataque, el pleno se une a la espalda en general, tres cuartos de línea entre el exterior y el centro openside ala, siempre que el equipo atacante con un extra fuera de la espalda. 

Zagueros Internacionales de Rugby en el Salón de la Fama son: Serge Blanco (Francia), Don Clarke (Nueva Zelandia), Gavin Hastings (Escocia y de Leones), Andy Irvine (Escocia y de Leones), Tom Kiernan (Irlanda y de Leones), George Nepia ( Nueva Zelandia), y JPR Williams (País de Gales y de Leones). 
 Alas-11 y 14 .
Las alas actúan como "finalistas" a los movimientos de puntuación por países. La idea es que el espacio debe ser creado por la espalda hacia delante y hacia dentro del ala de modo que una vez que reciba el balón, tienen un plazo claro para probar la línea. Alas son casi siempre el más rápido del equipo, pero también debemos ser capaces de lado y de otro paso evitar opositores con el fin de puntuación intenta. En los juegos modernos, a menudo extremos "salir el ala" a proporcionar los hombres en el mediocampo, en el mismo sentido como una vuelta completa, sobre todo si juego se ha alejado de su ala. Tradicionalmente, los extremos son pequeños y rápidos, pero ya que el juego se convirtió en profesional (y en gran parte debido a Jonah Lomu), son a menudo extremos tan grande como hacia delante. Extremos de esta variedad se usa a menudo como flankers extra para ganar el "duro astilleros" por llevar la bola directamente en contacto con los adversarios, ganando terreno lentamente a través de etapas jugar. 

Extremos actúan a menudo como más plenamente la espalda a la oposición patadas. Además de esta responsabilidad, deben salir de una patada la oposición para dar la vuelta completa sobre las opciones de ambos lados. El juego moderno significa que la parte de atrás tres tienden a actuar como una unidad en el campo y patadas counterattacking, más que toda la responsabilidad se extiende a toda la espalda. Extremos necesidad de que todos los conocimientos de una vuelta completa, aunque el énfasis sería en ataque en lugar de la defensa. Como tal, muchos jugadores son las competentes en el ala como en plena espalda. 

Una táctica común es que el extremo recibe el balón y luego cortar hacia el centro del campo. Esto cambia la dirección de juego, que puede captar la oposición la guardia baja, o puede crear un espacio para el centro fuera a recibir un pase o cambiar "pasar la tijera". 

Un moderno uso de la vela es como un enlace jugador. Conservan todas las habilidades tradicionales de un ala, pero son capaces de combinar estas capacidades con más tradicionalmente asociado con la mitad de la espalda. Como la obra pasa por varias fases, el medio melé o volar medio puede ser sacado de la obra. Si esto ocurre a los ciegos ala lateral puede paso para realizar una función creadora. Buenos ejemplos de jugadores llenar este papel incluyen Austin Healey, Breyton Paulse, Shane Williams y, más recientemente, Sitiveni Sivivatu. 

Alas en el International Rugby Salón de la Fama son: André Boniface (Francia), David Campese (Australia), Gerald Davies (País de Gales y de Leones), Ieuan Evans (Gales y Lions), John Kirwan (Nueva Zelanda), Jonah Lomu (Nueva Zelandia ), y Tony O'Reilly (Irlanda y de Leones). 
 Centros-12 y 13 .
Los centros deben tener una fuerte todo tipo de juego: tienen que ser capaces de romper la oposición a través de líneas y pasar el balón con precisión. Cuando se convierte en ataque defensa que necesitan para ser fuertes en el abordar. Por lo general, los dos centros se dividen en el interior y fuera de centro centro, aunque a veces los equipos juegan con centros de izquierda y derecha. 

El interior ha experimentado recientemente un centro de desarrollo en su función. Ahora, comparten muchas de las cualidades flyhalf, por ejemplo, patear, distribución. También deben ser un muy buen tackler y, en general, llevar una carrera de defensa si se le llama. Un buen centro será uno de los jugadores más versátiles en el juego: es fácil pasar de ahí para el ala, fullback, o flyhalf. Varían en el físico, que generalmente afecta a su plan de juego. Un gran centro será utilizado para las pelotas o los interruptores de choque, mientras que un centro más pequeño puede cambiar su juego para convertirse en un centro más flyhalf relacionados. El centro también se ve fuera de dos funciones. Son los "rapiers" que se dan el balón, normalmente a través de volantes la mitad, o en el interior de centro para hacer la oposición a través de saltos de espalda antes de la descarga en extremos después de dibujar la última línea de defensa. El primer tipo de centro es el fuera de atacar a una. Este tipo hace más rápido y muy ágil, casi como un extremo. La segunda es la defensiva, que desviar la atención de los extremos para tratar de darles espacio. Una buena mezcla de los dos es lo que la mayoría de los equipos de buscar. 

Centros Internacional de Rugby en el Salón de la Fama son: André Boniface (Francia), Danie Gerber (Sudáfrica), Mike Gibson (Irlanda y de Leones), Tim Horan (Australia), Jo Maso (Francia), Gwyn Nicholls (Gales y Lions) , Tony O'Reilly (Irlanda y de Leones), y Philippe Sella (Francia). Sella es también miembro de la IRB Hall of Fame.
 Half-backs
 Apertura-10 .
Un apertura es crucial para un plan de juego del equipo. Él es generalmente el que pide una serie se mueve, o hace una decisión táctica. Tiene que ser rápido pensando en un juego: tal es la velocidad a la que una situación se deterioró, él debe ser capaz de comunicarse con todos sus tres cuartos y adaptarlas al ataque / defensa pasando. Generalmente, el apertura es el pateador del equipo, una tarea a menudo compartidas con los centros y zaguero. Una gran cantidad de aperturas patean como objetivo, y hacer más tiros para el equipo, ya sea tácticas o por contacto. 

Los aperturas en el International Rugby Salón de la Fama son: Phil Bennett (País de Gales y de Leones), Naas Botha (Sudáfrica), Mark Ella (Australia), Donación de Fox (Nueva Zelandia), Barry John (Gales y Lions), Jack Kyle (Irlanda y de Leones), Michael Lynagh (Australia), Cliff Morgan (País de Gales y de Leones), Bennie Osler (Sudáfrica), y Hugo Porta (Argentina). Kyle y Porta también son miembros de la IRB Hall of Fame. 
 Medio-melé.9 .
Los medio-melés tienen la importante relación entre los delanteros y la tres cuartos, y son siempre en el centro de la acción. Un medio melé es normalmente relativamente pequeño, pero con un alto grado de visión, la capacidad de reacción ante situaciones muy rápidamente, y el buen manejo de habilidades, así como la capacidad de girar la pelota con gran facilidad fuera de las dos manos. 

A menudo son los primeros en defensa y tackler están detrás de cada melé, mutilar o Ruck para obtener el balón y mantener el movimiento. Ellos pusieron la pelota en la melé y después recogerlo, sino que también están autorizados a presentarse más adelante que otros en la tres cuartos, en una salida de línea para tratar de eliminar las capturas de bajas, el puente. 

Tampoco es inusual tener hablador medio-melé en situaciones competitivas. Aunque técnicamente ilegal, la mayoría de los medio-melés sutilmente alertan al árbitro de las infracciones y faltas cometidas por el equipo contrario. 

Medio-melés en el International Rugby Salón de la Fama son: Ken Catchpole (Australia), Danie Craven (Sudáfrica), Gareth Edwards (País de Gales y de Leones), Nick Farr-Jones (Australia) y Joost van der Westhuizen (Sudáfrica). Craven y Edwards también son miembros de la IRB Hall of Fame. 
 Delanteros .
 Pilares-1 y 3 .
El papel de los pilieres es apoyar a la melé y eficaz, dinámica de apoyo para los puentes en el line-out. Junto con la segunda fila, los apoyos a la alimentación principal en el impulso en la melé. Por esta razón, suelen ser los más fuertes y más pesados jugadores en el equipo. En virtud de las normas modernas de los no especialistas no se les permite jugar como objetos , como a nivel de especialista se requiere para garantizar la melé no colapso, una situación que puede ser muy peligroso a veces se traducen en la trituración o rotura de cuello y columna vertebral. Si no hay suficientes apoyos, ya sea en equipo (y no se dispone de sustitutos), sin scrums será establecido, donde no está permitido empujar, pero los dos pilares todavía puede competir por la pelota con los pies. 

Un pilar derecho se llama así porque se empacan en la parte derecha de la melé, etc (ya que los jugadores participen a la izquierda de sus oponentes) se ajuste a la cabeza entre los pilieres izquierdos contrarios. En cambio, la propiedad del pilar izquierdo, su cabeza cuando se encuentra fuera. A pesar de que puede mirar hacia el observador neutral que las dos posiciones son muy similares (y algunos jugadores tienen la capacidad para jugar en ambos lados de la melé), la técnica de cada uno de los desafíos son bastante diferentes. Jason Leonard (Inglaterra y de Leones) y Gethin Jenkins (Gales y Lions) son raras en poder de propiedad en cualquiera de las partes en el nivel superior. 

Las leyes del juego exigen la propiedad de obligar al pilar derecho con su brazo derecho fuera de la parte superior del brazo izquierdo de su oponente, pilar izquierdo, propiedad y del mismo modo que lo que restringir la propiedad del pilar izquierdo, se puede hacer con su brazo izquierdo. Por lo tanto, las leyes requieren la propiedad del pilar izquierdo, estar en el lado izquierdo de la melé. A pesar de que el medio melé puede poner el balón a cada lado de la melé, es poco probable que elija el derecho porque se opone a la formación de la melé y no pasa por un buen pasillo para llegar a la parte de atrás de la misma

Los pilares también se encuentran en la posición de poder dirigir el movimiento de la melé, movimiento de lado a lado para evitar que el otro equipo de la melé de intente talonar, para que lo pueda hacer el suyo.

Fuera de la melé y de la línea de salida los pilares utilizan su gran fuerza y el peso para ganar Rucks y mauls para sus equipos y unidades de gran tamaño para hacer con el balón hacia delante. 

Puntales en el International Rugby Salón de la Fama son: Jason Leonard (Inglaterra y de Leones), Syd Millar (Irlanda y de Leones) y Wilson Whineray (Nueva Zelandia). Whineray es también un miembro de la IRB Hall of Fame.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226378" title="Baleares (F-71)" nonfiltered="910" processed="900" dbindex="481018">

La Baleares (F-71), fue una fragata de la Armada Española, líder de la Clase Baleares, que estuvo en servicio desde 1973 hasta 2005.

 Desarrollo del proyecto .

A finales de los años 60, la Armada española dispuso por fin de unos presupuestos algo más desahogados, que le permitieron comenzar a planear la construcción de nuevos buques. A raíz de estas disposiciones, se redactó un Plan Naval, que, en su primera fase, preveía la construcción de los primeros escoltas lanzamisiles de la Armada.

Inicialmente, se pensó en buques de tecnología británica, en concreto de la clase "Leander", siguiendo la tendencia establecida en los años 20 y 30 de construir en España buques de diseño inglés, adaptándolos a las necesidades de nuestra Armada. Sin embargo, el gobierno laborista de la época no veía con buenos ojos al régimen de Franco, por lo que vetó la operación.

En esta tesitura, la Armada volvió sus miras al otro lado del océano, estableciendo contactos con la US Navy para seleccionar un proyecto que permitiese la construcción de la nueva clase de escoltas.

Finalmente, se decidió utilizar como base del proyecto las fragatas antisubmarinas clase Knox. Sin embargo, los requerimientos españoles eran diferentes de los estadounidenses, ya que la Armada necesitaba un buque con capacidad multipropósito en vez de un buque puramente antisubmarino. Por esta razón, se decidió eliminar el hangar y la plataforma de vuelo para un helicóptero ligero de las Knox y situar en su lugar un lanzador de misiles antiaéreos de zona Standard SM-1 MR. También se decidió instalar montajes cuádruples de misiles Harpoon y se instaló un radar tridimensional aéreo SPS-52B, para aumentar la capacidad de detección de aeronaves.

Gracias a estas modificaciones, la Armada obtuvo a un coste moderado un buque con gran capacidad antiaérea, antisubmarina y antibuque, especialmente tras la modernización de finales de los años 80, en la cual se instalaron un par de montajes de defensa puntual Meroka y se mejoraron la electrónica y el sistema de combate. La única pega que se les pueda poner es la imposibilidad de operar con helicópteros.

 Historial .

Tras ser dada de alta, fue asignada a la 31ª Escuadrilla de escoltas, a la que paulatinamente, se irían uniendo las otras cuatro fragatas de su clase, Andalucía, Cataluña, Asturias y Extremadura.

En junio de 1996, participó en las maniobras tapon 96 junto a lo buques españoles Príncipe de Asturias, Santa María,  Numancia y Delfín, los estadounidenses USS Grayling y USS Conolly y el destructor griego Formion. Tras las maniobras, puso rumbo al Báltico, donde el 28 de julio de 1996, estuvo presente en un desfile naval que tubo lugar en San Petersburgo en el que participaron además buques de Rusia, Canadá, Estados Unidos, Gran Bretaña, Francia, Italia, Finlandia, Holanda, Alemania e India, realizado con motivo del 300 aniversario de la creación de la primera flota rusa.

Con motivo del incidente de la isla de Perejil, reemplazó a las fragatas destinadas a cubrir tal hecho en la escolta del portaaviones Príncipe de Asturias. Posteriormente, relevó a la fragata Numancia en Ceuta y efectuó maniobras en la zona del mar de Alborán.

Durante el vertido provocado por el Prestige, personal de la fragata subió a bordo del petrolero para buscar documentación, y tras su hundimiento evitó que otros petroleros monocasco se acercaran a las costas gallegas.

Participó también en otras operaciones como en el embargo marítimo decretado contra la antigua Yugoslavia, y en la operación Libertad Duradera. 

Un año antes de su retirada, realizó un crucero en el que recaló en varias ciudades españolas. En septiembre de 2004, se inició su desarme para proceder a su baja en la armada Española, que se produjo tras 31 años de servicio el 31 de marzo de 2005, y estuvo presidida por el El Almirante Jefe del Estado Mayor de la Armada, Sebastián Zaragoza, que fue comandante de esta fragata En 31 años de servicio, navegó un total de 622.000 millas náuticas. 

Tras su baja, hubo intentos de crear un parque temático en Calviá para buceadores, en la que la fragata sería parte fundamental como arrecife artificial, pero finalmente, el Ministerio de Defensa se negó a cederla.

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226390" title="The Fall (desambiguación)" nonfiltered="911" processed="901" dbindex="481019">
The Fall puede referirse a:

The Fall, grupo inglés de música rock.
The Fall. El sueño de Alexandria, película de 2006.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226397" title="Creoda de Wessex" nonfiltered="912" processed="902" dbindex="481020">
Creoda of Wessex (n. alrededor del año 493) es un oscuro personaje de la historia temprana del Reino de Wessex, que sólo aparece mencionado en el prefacio de la Crónica Anglosajona. Allí se establece que fue hijo de Cerdic y padre de Cynric, ambos monarcas de ese reino.

Véase también.

 ;
 Crónica Anglosajona;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226405" title="Ancy" nonfiltered="913" processed="903" dbindex="481021">
 
 Ancy  es una población y comuna francesa, en la región de Ródano-Alpes, departamento de Ródano, en el distrito de Villefranche-sur-Saône y cantón de Tarare.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226429" title="Saint-Christophe (Ródano)" nonfiltered="914" processed="904" dbindex="481022">

 
 Saint-Christophe  es una población y comuna francesa, en la región de Ródano-Alpes, departamento de Ródano, en el distrito de Villefranche-sur-Saône y cantón de Monsols.
 Demografía .

 Enlaces externos .
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226448" title="Phu Phong" nonfiltered="915" processed="905" dbindex="481023">
Phu Phong es una compañía ubicada en las afueras de Ciudad Ho Chi Minh que fabrica el vidrio arquitectónico y el vidrio flotado que se usan en los materiales de muebles y de construcción. Sus acciones se cotizan en el Hanoi Securities Trading Center, con el símbolo PPG.

Enlaces externos.
Página oficial de Phu Phong;
Phu Phong en Importgenius;
Phu Phong en Alacrastore;
Phu Phong Glass en Hanoi Securities Trading Center;

Referencias.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226452" title="Utleria" nonfiltered="916" processed="906" dbindex="481024">

Utleria es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Utleria salicifolia Bedd. ex Hook.f.;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226482" title="Atherandra" nonfiltered="917" processed="907" dbindex="481025">

Atherandra es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con seis especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .
Atherandra acuminata;
Atherandra acutifolia;
Atherandra cuspidata;
Atherandra pubescens;
Atherandra siamensis;
Atherandra wallichii;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226490" title="Atherostemon" nonfiltered="918" processed="908" dbindex="481026">

Atherostemon es un género de plantas fanerógamas perteneciente a la familia de las apocináceas. Incluye una sola especie: Atherostemon javensis Blume

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226503" title="Comunicaciones punto-a-punto" nonfiltered="919" processed="909" dbindex="481027">
Las Comunicaciones punto-a-punto en general se refieren a una conexión limitada a dos extremos, por lo general ordenadores.
 
Punto-a-punto que a veces se denomina P2P, o Pt2Pt, o variaciones de este.  Entre otras cosas, también se refiere a P2P peer-to-peer para compartir archivos de redes.

Punto-a-punto es diferente de punto-a-multipunto, donde el punto-a-multipunto también se refiere a la emisión o enlace descendente.

Básica del punto a punto de enlace de datos.
Un punto-a-punto de enlace de datos tradicional es un medio de comunicación con exactamente dos puntos finales y no hay datos o paquetes de formato. El centro de computadoras en cada extremo tenía que asumir la plena responsabilidad para el formato de los datos transmitidos entre ellos.  La conexión entre el ordenador y el medio de comunicación en general se ejecutaba a través de una interfaz RS-232, o algo similar. Ordenadores en proximidad se pueden conectar mediante cables directamente entre sus tarjetas de interfaz.

Cuando se conecta a distancia, cada punto final sería equipado con un módem para convertir las señales analógicas de telecomunicaciones en un flujo de datos digitales.  Cuando la conexión utiliza un proveedor de telecomunicaciones, las conexiones se denominan dedicadas, arrendadas, o línea privada.  La ARPANET utiliza líneas arrendadas para proporcionar datos de punto-a-punto entre sus enlaces de conmutación de paquetes de nodos que se llaman Procesadores de Interfaz de Mensaje.

Enlaces punto-a-punto modernos.
Más recientemente (2003), el término de punto-a-punto se refiere a las telecomunicaciones inalámbricas de comunicaciones de datos para Internet o Voz sobre IP a través de frecuencias de radio en la gama de varios gigahercios. También incluye tecnologías como el láser para las telecomunicaciones, pero en todos los casos en que el medio de transmisión es la línea de visión y es capaz de ser bastante con vigas de transmisor y el receptor.

La señal de telecomunicaciones suele ser bi-direccional, ya sea de acceso múltiple por división de tiempo (TDMA) o canalizado.

En centros e interruptores, un centro proporciona un circuito punto-a-multipunto (o simplemente multipunto) que divide el ancho de banda total suministrado por el centro entre cada nodo cliente conectado. Un interruptor, por el contrario, ofrece una serie de circuitos punto-a-punto, a través de microsegmentación, que permite a cada cliente de nodo tener un circuito y la ventaja añadida de disponer de conexiones full-duplex.

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226506" title="Parque Nacional Kouchibouguac" nonfiltered="920" processed="910" dbindex="481028">

El Parque Nacional Kouchibouguac es un parque nacional Canadiense ubicado en la costa este de Nueva Brunswick, al norte de la ciudad de Richibucto, El parque fue fundado en 1969 y tiene un areá de 239 km². El parque incluye una barrera de islas, dunas, lagunas, marismas y los bosques.

 Fauna .

Proporciona el hábitat para las aves marinas y la segunda colonia más grande de la golondrina de mar en América del Norte. Colonias de focas grises y focas también habitan en el parque de 25 kilómetros de dunas de arena

 Actividades .

Las actividades recreativas que incluyen el parque son:

la natación;
el ciclismo;
el senderismo;

En noticias recientes, el parque ha informado de avistamientos de marta el pescador de la zona, por lo que es uno de los pocos lugares en Nuevo Brunswick que tienen popularidad los pescadores, una cosa que atrae a los turistas son las actividades. Kouchibouguac tiene muchas actividades que van desde una aventura en un río en canoa para ir viendo a un sello muy interesante.

 Ríos y playas .

La Playa Kellys es una duna de arena muy larga, es una popular atracción junto con una serie de pantanos, una pista de madera, ocho rutas de senderismo, una red de senderos para practicar ciclismo, dos campamentos y canoa y bote de lanzamiento.

El parque debe su nombre por un río que atraviesa el parque el Río Kouchibouguac. El nombre del río significa río de grandes mareas

Otros ríos que fluyen a través del parque son: 

Río Negro;
Río Kouchibouguacis;
Río San Luis;

 Véase también .

Áreas naturales protegidas en Canadá;

 Enlaces externos .

Sitio oficial en Parks Canada (en inglés);









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226514" title="Chris Hughes (músico y productor)" nonfiltered="921" processed="911" dbindex="481029">
Chris Hughes (de nombre real Christopher Hughes) es un productor discográfico inglés que previamente alcanzó fama tocando para grupos punk y New Wave. Nació en Londres, Inglaterra, el 3 de marzo de 1954, pero comenzó su carrera musical en Liverpool, tocando en bandas de esa localidad, como The Blitz Brothers y Dalek I Love You, con la cual está de 1979 a 1980 y toma parte de la grabación del álbum Compass Kumpass. Ese último año, se une a Adam And The Ants, liderado por Adam Ant, en reemplazo de Dave Barbarossa (quien se fue con el resto de esta banda a Bow Wow Wow), participando en los álbumes Kings Of The Wild Frontier (1980) y Prince Charming (1981). En 1982, el grupo se disuelve y se reúne en Dalek I Love You, y comienza a trabajar con Tears For Fears, a quienes produce sus primeros dos álbumes, The Hurting y Songs From The Big Chair.

 Enlaces externos .

 Sitio oficial;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226515" title="Camptocarpus" nonfiltered="922" processed="912" dbindex="481030">

Camptocarpus es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con 14 especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226530" title="Tres Kandú" nonfiltered="923" processed="913" dbindex="481031">
El cerro Tres Kandú es el pico más elevado del Paraguay y forma parte de la Cordillera del Ybytyruzú. Se encuentra en la jurisdicción del municipio de General Garay del Departamento de Guairá. Su cota es de 842 msnm. Dicho lugar es un punto estratégico para las radiocomunicaciones del Paraguay, ya que el ejército paraguayo y la compañía de electricidad (ANDE) tienen instalados sus repetidoras y radioenlaces en este punto.


 Ubicación .




 Referencias .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226533" title="Ateísmo en Argentina" nonfiltered="924" processed="914" dbindex="481032">


El ateísmo en Argentina ha venido creciendo en porcentaje de población desde hace muchos años, aunque las cifras no son exactas ya que en los censos de Argentina no se pregunta sobre religión. Según una encuesta nacional realizada en 2008 por el Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas, un 11,3% de la población es atea, agnóstica o no tiene religión.

Existen en el país varias organizaciones de ateos que tienen como principal objetivo establecer un Estado completamente laico, es decir, la completa independencia del Estado con respecto a cualquier tipo de religión y una estricta separación legal entre ambos conceptos.En diciembre de 2008, se llevó a cabo el Primer Congreso de Ateísmo de Argentina, en el cual se debatió sobre diferentes creencias y dogmas, además de sobre el propio ateísmo.


 Estatus especial de la Iglesia Católica .

 Disposiciones legales que benefician al Culto Católico Apostólico Romano .

A pesar de que la Argentina no tiene religión oficial, existen muchas leyes y decretos que le dan un estatus especial a la Iglesia Católica. Además, el preámbulo de la Constitución invoca la protección de Dios, fuente de toda razón y justicia y el artículo segundo dice que el Estado debe sostener al culto católico apostólico romano.

Debido a estas disposiciones legales, el Estado argentino asigna un porcentaje de su presupuesto público a la entrega de fondos a la Iglesia católica. En 2008, esta cifra fue de 18.100.000 pesos. Estos fondos fueron utilizados para pagar canonizaciones, jubilaciones de sacerdotes, mantenimiento de parroquias y viajes de la jerarquía eclesiástica al Vaticano. 

Entre las leyes más importantes de las que otorgan beneficios a la Iglesia Católica, pueden citarse la Ley Nº 21.950, firmada el 7 de marzo de 1979 por Jorge Rafael Videla durante el gobierno de la dictadura militar autodenominada Proceso de Reorganización Nacional, que establece que el sueldo de arzobispos, obispos y obispos auxiliares de religión católica sea pagado por el Estado, que les asigna un salario equivalente al 80% de la remuneración que recibe un Juez Nacional de Primera Instancia en los dos primeros casos, y equivalente al 70% en el tercero. A su vez, a través de la Ley Nº 21.540 del 25 de febrero de 1977, también firmada por Videla, los arzobispos, obispos y el Vicario Castrense para las Fuerzas Armadas reciben al retirarse una asignación mensual vitalicia equivalente al 70% de la remuneración de un Juez Nacional de Primera Instancia; mientras que los obispos auxiliares que se retiran reciben una suma similar atada también al salario de los jueces nacionales de primera instancia, pero que en su caso equivale al 60%.

Cabe mencionar también el Decreto Nº 1.991/80 del 6 de octubre de 1980, que también lleva la rúbrica de Videla, a través del cual se les cubren los gastos de pasajes tanto para viajes dentro del país como al exterior a todas las personas que participan y cooperan con el fin apostólico de la Iglesia, con la condición de que el viaje sea por razones de su ministerio.

El Estado, asimismo, subvenciona a las escuelas confesionales otorgándoles entre el 80 y el 100% del dinero necesario para pagar los salarios de profesores y maestros. Esto representó en 2008, sólo en la ciudad de Buenos Aires, 320 millones de pesos. Por otra parte, la Iglesia Católica también cuenta con desgravaciones y exenciones impositivas por sus patrimonios y actividades


 Organizaciones de ateos frente al estatus especial de la Iglesia Católica .

Las organizaciones de ateos están en contra de que la Iglesia Católica reciba un trato especial y dinero público, ya que consideran injusto que tanto los creyentes no católicos como los no creyentes tengan que subvencionar a través de sus impuestos una religión que no practican.

Promueven, además, la apostasía, un trámite por medio del cual se puede renunciar a la fe católica ya que consideran que cada persona bautizada le permite a la Iglesia Católica ejercer mayor presión política y conseguir más ventajas sociales. Según las organizaciones de ateos, con la promoción de este trámite defienden el derecho de no tener religión, ya que el bautismo es generalmente realizado cuando la persona es bebé y no tiene poder de raciocinio para decidir, existiendo en consecuencia, una considerable cantidad de personas bautizadas dentro del catolicismo que luego cambian de religión o se transforman en ateas aunque siguen siendo católicas para las estadísticas de la propia Iglesia.

 Religión y ateísmo en la política .

En Argentina ha existido históricamente una fuerte relación entre el catolicismo y la política. Hasta la reforma de la Constitución en 1994, para ejercer el cargo de Presidente de la Nación se debía ser católico.

Jorge Rafel Videla calificó implícitamente a los ateos militantes como terroristas al decir:

Un terrorista no es solamente alguien con un arma de fuego o una bomba, sino también alguien que difunde ideas contrarias a la civilización occidental y cristiana.

El término ateo fue incluso utilizado como agresión en campañas electorales.


En la actualidad, no son muchos los políticos que se declaran ateos, aunque algunos ocultan su condición porque piensan que para hacer política en Argentina hay que ser católico.

Entre los políticos argentinos ateos hay figuras históricas como Lisandro de la Torre

Entre los políticos contemporáneos que se declaran ateos están: Carlos Heller y Alberto Rodríguez Saá



 Religión y ateísmo en la justicia .
 Lucha contra la simbología religiosa en espacios publicos .
Al igual que en la política, en el ámbito judicial también existe una fuerte relación entre el Estado y el catolicismo. Hay una gran cantidad de símbolos religiosos en tribunales federales, provinciales y municipales a lo largo y ancho del país. Las organizaciones de ateos y algunas de derechos civiles se oponen a esta situación y han denunciado judicialmente algunos casos en particular. 

Una de las denuncias fue tomada por la jueza Susana Córdoba, que falló a favor de la remoción de una imagen de la Virgen María y un retrato de San Cayetano, entre otros símbolos religiosos, que se encontraban en la entrada del Palacio de Justicia de la Nación desde 2002 y dijo estar en consonancia con lo expresado anteriormente por el presidente de la  Corte Suprema, Enrique Petracchi, que había dicho:

(la presencia de la imagen) revelaría una implícita, pero no por ello menos clara, adhesión a un credo, en detrimento de otros.

Los símbolos religiosos fueron retirados en 2004, aunque el fallo fue apelado por la Corporación de Abogados Católicos. En 2005, la Sala IV de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo consideró que no era discriminatorio el tener símbolos religiosos en edificios públicos y fundamentó:

De la sola manifestación pública de una creencia religiosa -aunque emane de órganos del Estado- no puede inferirse una presunción de trato discriminatorio arbitrario o la ausencia de imparcialidad respecto de quienes no la profesen.

 Caso Argibay .
Carmen María Argibay es una prestigiosa jueza argentina de larga trayectoria que fue propuesta en diciembre de 2003 para cubrir una vacante que había en la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

Su postulación generó un intenso debate por declaraciones en las que sostuvo que estaba a favor de la despenalización del aborto y que se declaraba atea militante.

En julio de 2004, el Senado de la Nación aprobó su incorporación como ministra de la Corte, luego de una fuerte discusión en torno a su condición de atea. El ex presidente de la Nación, Carlos Saúl Menem, en su calidad de senador por la provincia de La Rioja, sostuvo que Argibay no estaba habilitada para ocupar un cargo en la Corte Suprema por haberse declarado atea y preguntó a quién se encomendaba si no creía en Dios. Fundamentó su oposición a la designación en el anteriormente citado preámbulo de la Constitución Nacional, que invoca la protección de Dios, fuente de toda razón y justicia.

Argibay, a su vez, había hecho declaraciones en las que sostenía lo siguiente: 

Creo que decir de frente lo que uno es o piensa revela honestidad, que es el primer paso para la ecuanimidad. Mis creencias, o su falta, no deben interferir en las decisiones judiciales que tome.

Finalmente, Argibay asumió como ministra de la Corte en febrero de 2005 ya que debió continuar algunos meses con su trabajo en el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia, en La Haya.

 Referencias .



 Véase también .
Asociación Civil de Ateos en Argentina;
Religión en Argentina;

 Enlaces externos .
Asociación Civil de Ateos en Argentina;
Ateo militante;
Sitio oficial del Primer Congreso de Ateísmo celebrado en Argentina;
Una ONG nuclea a ateos argentinos El Sol - Parte 1;
Una ONG nuclea a ateos argentinos El Sol - Parte 2;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226539" title="Decalepis" nonfiltered="925" processed="915" dbindex="481033">

Decalepis es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con cinco especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226554" title="Gymnanthera" nonfiltered="926" processed="916" dbindex="481034">

Gymnanthera es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con ocho especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226565" title="Harpanema" nonfiltered="927" processed="917" dbindex="481035">

Harpanema es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226569" title="Nahuel Valentini" nonfiltered="928" processed="918" dbindex="481036">

Nahuel Valentini, es un futbolista argentino que juega como defensor. Nació el 19 de septiembre de 1988 en Rosario, Provincia de Santa Fé. Actualmente juega en el Rosario Central. Debuto de la mano de Leonardo Madelón, en el clásico contra Newell's en el Clausura 2008.


 Clubes .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226576" title="Ischnolepis" nonfiltered="929" processed="919" dbindex="481037">

Ischnolepis es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con tres especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226579" title="Radio Nacional de RNE" nonfiltered="930" processed="920" dbindex="481038">


Radio Nacional (antes Radio 1) es una cadena generalista de Radio Nacional de España de ámbito nacional que puede escucharse en todo el territorio español así como en Gibraltar, Andorra, la zona de Portugal dentro de la Península Ibérica, regiones de Francia que limitan con España territorios del norte de África que formaron parte de Protectorado español de Marruecos, Ifni y Sáhara español así cono territorios de Marruecos limítrofes con Ceuta y Melilla. 

Su programación se basa en informativos y programas, unidos por el hilo argumental de la actualidad, pretendiendo hacer el máximo número de programas en directo.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226584" title="Asociación TRANS" nonfiltered="931" processed="921" dbindex="481040">

 

La Asociación TRANS es una entidad no lucrativa creada en Málaga en 1997 dedicada al progreso social, cultural y educativo de la infancia y la juventud.
TRANS pretende, desde la más absoluta independencia política y confesional, realizar programas y actividades que provoquen situaciones de reflexión y de cambio sobre la realidad infantil y juvenil, potenciando los valores y actitudes de una cultura social tolerante, democrática, solidaria y diversa.
Sus principios fundamentales de actuación se basan en la participación, la educación no formal y la búsqueda de vías alternativas de integración social. Para ello, toda actuación intenta además activar la acción coordinada entre asociaciones, instituciones, centros educativos, ONGs y colectivos sociales, buscando el objetivo de una sociedad más libre, pacífica, justa e igualitaria.

----

Páginas web relacionadas:

http://www.asociaciontrans.org - Página web principal de la Asociación TRANS.
http://www.campamentosurbanos.es - Web sobre el programa de Campamentos Urbanos de TRANS.
http://www.aulamatinal.es - Web sobre el programa de Aulas Matinales de TRANS.
http://www.actividades-extraescolares.es - Web sobre el programa de Actividades Extraescolares de TRANS.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226587" title="Gladys Guevarra" nonfiltered="932" processed="922" dbindex="481042">
Gladys Guevarra (22 de febrero de 1977, Olongapo), es una actriz, cantante y comediante filipina imitadora de diferentes voces de otros famosos. Ha trabajado anteriormente en la cadena televisiva GMA 7. También fue la vocalista de una banda musical llamada Gladys y los Boxeadores en el que se destacaban por su exitosa con la canción "Sasakyan Kita" ( "Voy a viajar con usted"). Durante su temporada en GMA en horas de mediodía que se emitía su programa, se desataron los escándalos, eso fue cuando ella mantuvo una relación amorosa con el cantante y comediante, Janno Gibbs, con quien más adelante terminaría dicha relación. Otra controversia también fue, cuando abandono su hogar debido a la depresión y el aburrimiento, actualmente ella es propietaria de un restaurante. Después de terminar con Gibbs, ahora ella se encuentra comprometida con su nuevo novio, Fil-Soy Philip Pedero.

 Filmografía .
 Serie de televisión .
Coma Bulaga - anfitrión de la Tv (2002-2007) ;
Ha Ha Ha lo largo de (2005-2007) ;
Kamison Magic (2007) ;
Pinoy Big Brother: Celebrity Edition 2 (2007) ;
 Películas .
Pangarap Ko Ang Ibigin Ka (2003) ;
Ispiritista (2005);










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226590" title="Merindad de Monzón" nonfiltered="933" processed="923" dbindex="481044">
La Merindad menor de Monzón , Meryndat de Monçon , es una división administrativa de la Corona de Castilla , vigente durante la Edad Media , cuya descripción figura en el libro Becerro de las Behetrías de Castilla, redactado por las Cortes de Valladolid de 1351, cuando el estamento de los hidalgos solicitó al rey Pedro I la desaparición de las behetrías mediante su conversión en tierras solariegas. 

 Ámbito territorial .

Se extendía en su mayor parte por el territorio de la actual Palencia , penetrando en el oseste de la actual provincia de Burgos . La villa de Monzón , con su famoso castillo y situada
al sur de la merindad, ha sido considerada su capital es su cabeza o capital.

En su interior solamente Herrera de Pisuerga había alcanzado un mayor desarrollo y se habían convertido en centro o capital administrativa de su entorno más inmediato de modo que solamente un concejo extendían su jurisdicción más allá del lugar principal o villa con 5 aldeas.

Su forma es alargada en dirección norte-sur y a la vez regular, sin enclaves. Limita al norte con las merindad de Liébana-Pernia ; al sur con
las merindades de Campos y del Cerrato ; al este con las de Aguilar; Villadiego y Castrojeriz y a poniente con las de Saldaña y Carrión .

Atravesaban la merindad en dirección norte-sur los ríos Pisuerga , Valdavia y Carrión

En el Libro Becerro de las Merindades de Castilla corresponde a esta merindad menor 97 epígrafes, 75 lugares  y 22 lugares  , con una extensión superficial de 1.327,92 km2, correspondiendo 1.253,99 a la a la provincia de Palencia y los restantes 73,93 a la de Burgos.

 Núcleos de población .
Esta Merindad comprendía, tal como queda descrito en el Becerro, , 64 entidades principales, (92 núcleos de población y 1 monasterio: Santa Cruz de Ribas de Campos) y 4 entidades subordinadas (3 aldeas despobladas y el barrio de San Martín de Frómista)

Los 63 núcleos de población que han llegado a nuestros días, se hallaban divididos administrativamente en 1980 en 54 municipios, 52 palentinos y 2 burgaleses.


 Núcleos de población que no figuran .
Dentro de los límites de al merindad existen hoy cinco núcleos de población que no figuraban en el Becerro, de los cuales solamente La Vid de Ojeda era en 1980 cabeza de municipi o, el resto son:: 
 Villafruela (Perales).
 Villavega . (Castrillo de Villavega) .
 Villavega de Micieces .(Olmos de Ojeda) .
 Pisón de Ojeda . (Vega de Bur después Olmos de Ojeda} .

 Despoblados que pertenecen a otros municipios .
Los límites de la merindad coinciden con los correspondientes a los 54 municipios, ya que de los 22 despoblados, 19 quedan incluidos. 
Rebasan sus límites: Los Abádanes en Melgar de Fernamental en la Merindad de Castrojeriz .

Habría que recortar en el término de Perales el territorio de Villaldavín en la merindad de Campos y en el de Herrera de Pisuerga es despoblado de Barrialba perteneciente a la merindad de Villadiego .

 Anejos .
Son los siguientes:
 Santa Cruz del Monte , Villorquite de Herrera , Cembrero y San Martín del Monte (Villameriel.) .
 Naveros de Pisuerga (Olmos de Pisuerga) .
 Hijosa (Santa Cruz de Boedo) .
 San Jorde (Prádanos de Ojeda) .
 Villaescusa de Ecla (Santibáñez de Ecla) .
 Moarves de Ojeda , San Pedro de Moarves y Quintanatello de Ojeda (Olmos de Ojeda) .
 Berzosa de Los Hidalgos (Micieces de Ojeda) .
 Amayuelas de Ojeda y Montoto de Ojeda (Vega de Bur , hoy Olmos de Ojeda) .
 Cubillo de Ojeda (Perazancas de Ojeda) .
 Oteros de Boedo (Collazos de Boedo) .
 Sotillo de Boedo (Sotobañado) .
 Barrio de San Martín (Frómista) .

 Historia .
Tiene como antecedente el Condado de Monzón, condado medieval creado en el siglo X por Ramiro II de León posiblemente después de la batalla de Simancas.
El Castillo de Monzón es uno de los dos que tuvo la villa en su día y durante la Edad Media, fue el centro de poder del Condado de Monzón, gobernado este por la Familia Ansúrez.

 Adelantamiento .
En 1502se divide el adelantamiento de Castilla en dos partidos: el de Burgos y el de Campos, estando al frente de cada uno un único alcalde mayor, que acabarán derivando en sendos adelantamientos. Esta merindad pasa a integrar El partido de Campos, junto con las merindades menores de Liébana, Saldaña, Carrión, Campos, Infantado y Cerrato .

 Fuentes .


Libro becerro de las behetrías. Estudio y texto crítico por Gonzalo Martínez Díez. León: Centro de Estudios e Investigación San Isidoro, 1981. 3 volúmenes. Colección Fuentes y Estudios de Historia Leonesa, nº 24-26. ISBN 84-00-04722-2. Signatura de la Biblioteca del CIDA: nº 1998;

 Notas .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226592" title="Ceolwulf de Wessex" nonfiltered="934" processed="924" dbindex="481045">
Ceolwulf de Wessex fue un monarca del Reino anglosajón de Wessex.

Hijo de Cutha (quien a su vez era hijo de Cynric), y hermano de Ceol, reinó desde 597 hasta 611. Ceolwulf llegó al trono en reemplazo de su sobrino, el hijo de Ceol, Cynegils, ya que este era aún demasiado jovén para gobernar. 

No existen datos acerca de su reinado, que duró catorce años. Tras su muerte, el trono pasó finalmente a su sobrino, Cynegils. 

Véase también.

 ;















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226594" title="Radio 5 de RNE" nonfiltered="935" processed="925" dbindex="481047">


Radio 5 (denominada Radio 5 Todo Noticias hasta 2008) es una cadena generalista de Radio Nacional de España de ámbito nacional que puede escucharse en todo el territorio español así como en Gibraltar, Andorra, la zona de Portugal dentro de la Península Ibérica, regiones de Francia que limitan con España territorios del norte de África que formaron parte de Protectorado español de Marruecos, Ifni y Sáhara español así cono territorios de Marruecos limítrofes con Ceuta y Melilla. 

Su programación se basa en informativos y programas, unidos por el hilo argumental de la actualidad, pretendiendo hacer el máximo número de programas en directo.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226597" title="Raphionacme" nonfiltered="936" processed="926" dbindex="481048">

Raphionacme es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con 68 especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226598" title="Robin George Collingwood" nonfiltered="937" processed="927" dbindex="481049">

Robin George Collingwood (Cartmel Fell, Lancashire, 22 de febrero de 1889   Coniston, Cumbria, 9 de enero de 1943) fue un filósofo e historiador británico.

Hijo del académico W. G. Collingwood (professor of fine arts de la Reading University), se educó en Rugby School y el University College, de Oxford, donde se graduó con honores de primera clase. Antes de ello había sido elegido fellow del Pembroke College de Oxford, cargo que egerció quince años antes de convertirse en Waynflete Professor of Metaphysical Philosophy del Magdalen College de Oxford. Fue el único discípulo de Francis J. Haverfield que sobrevivió a la Primera Guerra Mundial.

Fue influido por los idealistas italianos to Benedetto Croce, Giovanni Gentile y Guido de Ruggiero, este último como amigo íntimo. Otras importantes influencias fueron las de Hegel, Kant, Giambattista Vico, F. H. Bradley y J. A. Smith. También John Ruskin, del que había sido alumno su padre.

Collingwood es principalmente conocido por su libro The Idea of History (La Idea de Historia), obra póstuma, compuesta por varias fuentes reunidas poco después de su muerte por su discípulo T. M. Knox. La obra se convirtió en la principal inspiración para la filosofía de la historia en el mundo anglosajón. Es ampliamente citada, lo que llevó a un comentarista a decir irónicamente que Collingwood se iba a convertir en "el mejor mal conocido pensador de nuestra época" ("the best known neglected thinker of our time"). Además de filósofo de la historia, Collingwood era también un historiador en la práctica, así como arqueólogo. En su época era considerada una autoridad en la Britania romana.

Collingwood entendía la historia como la "recolección" del "pensamiento" de un personaje histórico. Collingwood consideraba si dos personas diferentes podían tener el mismo pensamiento y no sólo el mismo contenido, concluyendo que "no hay una teoría sostenible de la identidad personal" ("there is no tenable theory of personal identity") que permitiera tal doctrina.  

En The Principles of Art (Los Principios del Arte) Collingwood sostenía (siguiendo a Croce) que las obras de arte eran esencialmente expresiones de la emoción. Veía el arte como una función necesaria de la mente humana, y lo consideraba una actividad colaborativa. En política Collingwood defendía los ideales de lo que llamaba liberalismo "en el sentido continental" ("in its Continental sense"=:
The the essence of this conception is ... the idea of a community as governing itself by fostering the free expression of all political opinions that take shape within it, and finding some means of reducing this multiplicity of opinions to a unity.;

También publicó "The First Mate's Log" (1940), una relación de un viaje en yate por el Mediterráneo, en compañía de varios de sus estudiantes.

Murió tras muchos años de mala salud.

 Obra publicada en vida .

Religion and Philosophy (1916) ISBN 1-85506-317-4 ;
Roman Britain (1923, ed. 2, 1932) ISBN 0-8196-1160-3 ;
Speculum Mentis (1924) ;
Outlines of a Philosophy of Art (1925);
The Archaeology of Roman Britain (1930);
An Essay on Philosophic Method (1933, rev. ed. 2005). ISBN 1-85506-392-1 ;
Roman Britain and the English Settlements (with J. N. L. Myres, 1936, second edition 1937);
The Principles of Art (1938) ISBN 0-19-500209-1;
An Autobiography (1939) ISBN 0-19-824694-3 ;
The First Mate's Log (1940);
An Essay on Metaphysics (1940, revised edition 1998). ISBN 0-8191-3315-9;
The New Leviathan (1942, rev. ed. 1992) ISBN 0-19-823880-0;

Conviene notar que en su ensayo "Expressionism in Art" Collingwood hace una distinción entre expresión y emoción.

 Obra póstuma .

The Idea of Nature (1945) ISBN 0-19-500217-2 ;
The Idea of History (1946, revised edition 1993). ISBN 0-19-285306-6;
Essays in the Philosophy of Art (1964) ;
Essays in the Philosophy of History (1965) ISBN 0-8240-6355-4 ;
Essays in Political Philosophy (1989) ISBN 0-19-823566-6;
The Principles of History and Other Writings in Philosophy of History (2001) ISBN 0-19-924315-8 ;
The Philosophy of Enchantment: Studies in Folktale, Cultural Criticism, and Anthropology (2005) ISBN 0-19-926253-5 ;

Todas las ediciones revisadas comprenden el texto original más una nueva introducción y extenso material adicional. 
Notas.


Enlaces externos.
Additional Articles and Documents by R. G. Collingwood;




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226599" title="Radio Clásica de RNE" nonfiltered="938" processed="928" dbindex="481050">




Radio Clásica es una emisora de radio española de ámbito nacional perteneciente a la cadena pública Radio Nacional de España. 

Los contenidos se centran fundamentalmente en la música clásica. También cuenta con programas especializados en otras músicas que no tienen cabida en las radios comerciales: folclore, jazz, flamenco, zarzuela, ópera y canciones populares. Además cuenta con programas culturales dedicados a la pedagogía, la literatura o la danza.  

Radio Clásica  colabora activamente con la Unión Europea de Radiodifusión, la Orquesta y Coro de RTVE, la Orquesta y Coro Nacional de España, la Orquesta Sinfónica de Barcelona y Nacional de Cataluña, la Fundación Juan March o el Liceo en la retransmisión de Conciertos en directo.  

 Historia .

Radio Clásica nació en noviembre de 1965 bajo el nombre de Segundo Programa de RNE. 
Tras ser renombrada Radio 2, en 1994 adopta la denominación actual.  


 Hacia el siglo XXI .

En la temporada 2008-2009, Radio Clásica de RNE ha estrenado 20 nuevos programas y emite 17 horas más de programación en directo. Además, ha incrementado la música en vivo y ha incorporado una generación de jóvenes periodistas y musicólogos -, Eva Sandoval y Jon Bandrés con Té para tres, un programa de sobremesa, relajado, elegante y cultural; Mikaela Vergara y Diego Requena que nos cuentan en Lo que hay que oír la actualidad de la música clásica tanto española como internacional y Beatriz Torío y Martín Lladé que presentan en la tarde-noche Acompasa2 con las novedades discográficas, con el objetivo de acercar a los jóvenes y a todos los públicos los géneros clásicos musicales y la cultura.

Desde las 7:00 horas hasta las 23:00, Radio Clásica de RNE emite cinco programas producidos y realizados por la emisora: el espacio despertador La vida en sueños, a las 7:00; un programa fórmula de selección musical variada, Los colores de la mañana, a las 9:00; un magacine de actualidad cultural Lo que hay que oír, a las 10:00; un espacio cultural y poético a la hora del café Té para tres, a las 16:00; y un programa musical animado de tarde Acompasa2, a las 19:00 donde tendrán su presencia las músicas más actuales .

Como siempre, en Radio Clásica la música en vivo es uno pilares de su programación. Por ese motivo, la emisora retransmite el máximo posible de conciertos en directo. A los espacios habituales de Europa en la onda, Fila Cero, Concierto y Los Conciertos de Radio Clásica, se suman las retransmisiones de los conciertos de la temporada de la Orquesta Nacional de España y de la Orquesta Nacional de Cataluña, y un nuevo espacio para la música en directo y entrevistas: Música sobre la marcha.

Además, todos los días, de lunes a viernes, a las 23:00 horas, Radio Clásica ofrece el programa Sólo canciones, que trata de tender hilos de unión entre el género más importante y unificador de la música: la canción. Diez especialistas, entre los que se encuentran Polo Vallejo, José Luis Rubio, Luis Gago y, Mikaela Vergara abrirán una ventana al mundo de las canciones, vistas desde ángulos muy distintos, y unificadas por idiomas, espacios geográficos y otros criterios varios.


 La Clásica 2.0 .

El sábado 22 de noviembre de 2008, Día Santa Cecilia, Patrona de los Músicos, Radio Clásica presentó su nueva página web con el objetivo de potenciar y acercar su programación a todos los públicos. Para celebrarlo Radio Clásica retransmitió en directo de 15:00 horas a 00:00 horas, desde el auditorio de la Fundación Juan March, en Madrid, cuatro de los programas estrella de la emisora: Tertulia, dirigido por Alberto González Lapuente; El Mundo de la fonografía, con José Luis Pérez de Arteaga; El fantasma de la ópera, de Rafael Banús y Libro de Notas, de Gregorio Parra, también Director de Programas de Radio Clásica. 

Una nueva página, en la que los aficionados a la música clásica podrán estar al día de todo lo que acontezca en este mundo de los géneros musicales clásicos. En ella los oyentes podrán acceder a los podcast de los diferentes programas que emite esta cadena y participar a través del foro, los blogs y las encuestas.

Con esta nueva web, Radio Clásica tiene como objetivo acercarse más a los oyentes, con el servicio Radio a la Carta, donde podrán disfrutar de sus programas favoritos a cualquier hora del día. Además, en este servicio está disponible toda la programación de Radio Clásica. Acompasa2, América mágica, Ars Sonora, El fantasma de la ópera, El mundo de la fonografía, Europa en la onda, Grandes ciclos y Jazz porque sí, son algunos ejemplos de programas que están al servicio del oyente.

Otro de los enlaces de la nueva web es Música y..., donde el oyente puede disfrutar de la música clásica y su relación con otras disciplinas: danza, literatura, poesía, educación, etc., a través de las secciones Audiovisión, Grand Jeté, Libro de Notas, Sonido y Oído.

En el Foro Entra y participa, los oyentes podrán trasladar a la emisora sus dudas, hacer sugerencias y aportaciones, además de poder compartir sus opiniones con otros aficionados a la música y con Radio Clásica.

La web de Radio Clásica ha estrenado, en esta temporada, blogs de tres de las principales apuestas de la emisora. El blog de Acompasa2, de Martín Llade; el de Lo que hay que oír con Mikaela Vergara y Té para tres, de Eva Sandoval.

 Dirección de Radio Clásica .
Arturo Reverter y Gutiérrez de Terán (1982-1986);
José María Quero (1986-1989);
Arturo Reverter y Gutiérrez de Terán (1990) ;
Miguel Alonso Gómez (1991);
Adolfo Gross (1992-2004);
José Manuel Berea (2004-2008);
Fernando Palacios (2008);

 Enlaces externos .
Web oficial de Radio Clásica;
Foro oficial de Radio Clásica;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226606" title="Radio 3 de RNE" nonfiltered="939" processed="929" dbindex="481051">




Radio 3 es una emisora de radio española de ámbito nacional perteneciente a la cadena pública Radio Nacional de España (RNE).

Los contenidos de la cadena se centran fundamentalmente en la actualidad de los géneros de pop y rock alejados del mainstream y de las listas de éxitos, tales como el indie, el rock alternativo, la música electrónica o el hip hop. También cuenta con programas temáticos de otras músicas que no tienen cabida en las radios comerciales, como la música folk española, el flamenco, las músicas del mundo, el jazz, el country, el blues, la música brasileña, el heavy metal, o la new age. 

Además de la música, Radio 3 también cuenta con seriales de radioteatro y recoge las novedades de diferentes expresiones culturales: literatura, cine, teatro y artes plásticas, siempre destacando y apoyando las propuestas más innovadoras e inquietas de cada disciplina.
 
 Historia .

Esta emisora nació en 1953 bajo los auspicios de RNE. Inicialmente tuvo una cobertura exclusiva para Madrid a través de la Onda Media. A finales de los años sesenta, gracias a una programación educativa y cultural, su cobertura se extendió a toda España a través de la FM como Tercer Programa.

Radio 3 nació el 1 de julio de 1979 como una sección nocturna de El Tercer Programa. Tenía una duración de cinco horas semanales, a partir de las 22 horas. En esta primera etapa, dirigida por Alfonso Gallego, ya estaban presentes muchas de las señas de identidad que se mantendrían vigentes durante la historia de la emisora.

 Década 1980 .

En 1981 se creó una emisora propia de ámbito nacional ampliando los contenidos del periodo anterior. Durante sus primeros meses de vida, la nueva emisora estuvo dirigida por el periodista y escritor Fernando G. Delgado, quien creó la primera programación de Radio 3, cuyo espíritu ha sido el modelo seguido desde entonces, aunque reformado con los años.

Esta programación consistía en una agenda cultural a primera hora de la mañana, que incluía eventos de los que no informaban en otras emisoras, para pasar a una programación participativa durante el resto de la mañana. A mediodía se emitía el programa musical Diálogos, al que seguían coloquios y tertulias con participación de los oyentes, algo poco frecuente en la radio por entonces. Durante la tarde-noche se programó una revista cultural de corte más clásico, seguida del Diario Hablado Cultural, que aplicaba la estructura de los informativos a la actualidad de la cultura. En el bloque nocturno se emitían programas musicales conducidos por especialistas reconocidos, dedicados a diferentes géneros musicales de la época. La literatura también estaba presente en Radio 3 mediante pequeños espacios de opinión repartidos durante todo el día.

En 1982, ya con Eduardo García Matilla como director, nacería Diario Pop, uno de los programas más emblemáticos de la emisora. Conducido por Jesús Ordovás, pretendía ser un informativo diario sobre música pop que utilizaba corresponsales y unidades móviles desplazados a los lugares de interés. Su emisión terminó a finales de 2007.

Durante esta época, en plena Transición española y con el conservador Robles Piquer como director de RTVE, la cadena hizo una radio militante y comprometida, muy próxima a la izquierda política. Tras la primera victoria del PSOE en las elecciones, la cadena incorporaría boletines informativos cada hora y pasaría a emitir durante las veinticuatro horas del día, pasando a tratar en los programas nocturnos temas terrorríficos o de misterio.

La emisora fue de gran importancia en este periodo en la cultura española, apoyando las nuevas propuestas -especialmente las musicales- que surgían en todo el país y jugando un papel clave en la popularización de la Movida madrileña. Artistas como Kaka de Luxe, Alaska y los Pegamoides, Almodóvar y MacNamara, Radio Futura, Kiko Veneno, Siniestro Total, Golpes Bajos o Loquillo y los Trogloditas sonaron por primera vez en Radio 3 antes que en cualquier otra emisora. 

 Década 1990 .

En 1990 RTVE aprobó la reconversión de Radio 3 en una emisora eminentemente musical, idea planteada por el entonces director de la emisora, Pedro H. Muñoz. Además de mantener los contenidos culturales y otros temas como la ecología, drogas, la Universidad o el mundo laboral, se dio una mayor cuota a las músicas no anglosajonas y se buscó la especialización musical de los programas. A diferencia de las emisoras comerciales, comenzaron a evitarse los elementos que estuvieran en contacto con las multinacionales discográficas para evitar el sometimiento de Radio 3 a éstas, así como para ofrecer un producto diferenciado del resto de radiofórmulas musicales de FM. Con todas estas medidas, se perseguía atraer a una nueva audiencia juvenil, además de a los oyentes más veteranos.

En esta época se produce la fusión de Radio Cadena Española con Radio Nacional de España, pasando muchos de sus profesionales a formar parte de Radio 3. Entre ellos destacaron Julio Ruiz, que continuó con su programa Disco Grande iniciado en RCE, o Paco Pérez Bryan, quien condujo el programa De cuatro a tres, dedicado al rock alternativo. 

Otro profesional que se incorporaría en esta etapa sería Diego A. Manrique, uno de los periodistas musicales con más larga trayectoria y más respetados de España. Su programa El Ambigú es una muestra de su extensa y ecléctica cultura musical.

Las reformas continuaron con la creación de un programa musical genérico llamado Música x 3 que se emitía de 9 a 20 horas, y en el que se programaba música elegida semanalmente por una mesa formada por doce profesionales de la emisora. Música x 3 desaparecería en el 96, dando paso de nuevo a contenidos culturales y a programas musicales especializados. 

La selección musical de la mencionada comisión tendría su fin en 1998 con la llegada a la dirección de Paco Pérez Bryan, que pretendía dar mayor libertad a los profesionales de la cadena, sentando las bases que ha seguido la emisora hasta la actualidad. Durante este periodo se asumió la programación anterior, haciendo un especial hincapié en la calidad musical, creando para ello nuevos espacios que recogieran las nuevas tendencias surgidas en la música. Algunos de estos programas, aún hoy en antena fueron Siglo21 dedicado a la música electrónica, El Rimadero, programa de hip hop, Fluido rosa, que conjuga la actualidad musical con la creación plástica, o Bulevar basado en el indie y el rock alternativo. También se creó el programa Los conciertos de Radio 3, retransmitido tanto por radio como por La 2 de TVE, en el que grupos nacionales e internacionales actúan en directo. Actualmente el espacio continúa en antena y por él han pasado primeras figuras de la música como Lou Reed, Smashing Pumpkins o Manic Street Preachers. Asimismo, comienza a apoyar y retransmitir en directo los principales festivales surgidos en España, tales como el Primavera Sound, Sonar, o Summercase.

 Hacia el siglo XXI .

Entre 2007 y 2008, la aplicación de un expediente de regulación de empleo (ERE) supuso la jubilación anticipada de buena parte de los trabajadores de la Corporación RTVE y la desaparición de algunos programas emblemáticos. A punto de cumplir 30 años, bajo la dirección de Lara López y la dirección conjunta de Diego A. Manrique y con el lema Radio 3: la de siempre, como nunca; el lunes 1 de septiembre de 2008 Radio 3 comenzó una nueva etapa cargada de nuevas propuestas, con el estreno de nuevos programas y una reorganización de su programación que busca dinamizar la cadena para seguir ofreciendo contenidos de calidad en el campo de la música y de las tendencias culturales. 

Con el apoyo técnico de iRTVE, finalmente Radio 3 da el salto definitivo a la red con una web que pretende trasladar todos los programas y el espíritu de la emisora a internet. A partir de ahora, Radio 3 contará con un espacio propio en el que los oyentes podrán seguir sus programas favoritos, ver los listados de canciones de cada programa y conocer la radio por dentro gracias a los blogs que también poseerán los programas de la parrilla. Se trata de una forma más por fomentar la participación y la necesaria vida social que una emisora de este perfil debe poseer en la red. Sin duda, una gran apuesta que viene a cumplir con las peticiones y sugerencias de los oyentes a lo largo de los últimos años, convirtiéndoles en protagonistas absolutos de una radio que apuesta por el cambio.

 Programas de Radio 3 .
Última actualización: enero de 2009.


 Programación de Radio 3 .

Última actualización: enero de 2009

 Dirección de Radio 3 .

Alfonso Gallego (1979-1981);
Fernando G. Delgado (11.02.1981-01.12.1981);
Eduardo García Matilla (1981-1982);
Pablo García (1982-1986);
Fernando Argenta (1986-1988);
José Ramón Rey (1988-1989);
Pedro H. Muñoz (1989-1991);
José Antonio Visuña (1991-1994);
Carlos Garrido (1994-1996);
José Luis Ramos (1996-1998);
Paco Pérez Bryan (1998-1999);
Federico Volpini (1999-2003);
Beatriz Pécker (2003-2005);
José Antonio Martín Morán Jami (2005-2007);
Javier Díez Ballesteros (2007-2008);
Lara López y Diego A. Manrique (2008);

 Enlaces externos .
Web oficial de Radio 3;
Foro oficial de Radio 3;
Web de oyentes de Radio 3;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226611" title="Atherolepis" nonfiltered="940" processed="930" dbindex="481052">

Atherolepis es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226617" title="Batesanthus" nonfiltered="941" processed="931" dbindex="481055">

Batesanthus es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con cinco especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226619" title="Hernán Galíndez" nonfiltered="942" processed="932" dbindex="481056">

Hernan Ismael Galíndez (Rosario, Provincia de Santa Fe, Argentina, 30 de marzo de 1987). Futbolista argentino que juega como arquero.
 
Debutó en el torneo apertura 2008, contra Racing Club, tras la expulsión de Jorge Broun, el técnico en ese momento era Pablo "Vitamina" Sánchez.


 Clubes .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226623" title="Buckollia" nonfiltered="943" processed="933" dbindex="481057">

Buckollia es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226625" title="Henri Lecoq" nonfiltered="944" processed="934" dbindex="481058">


Henri Lecoq  ( *  , Avesnes-sur-Helpe -  , Clermont-Ferrand ) fue un botánico francés.

Fue Director del Jardín botánico y del Museo de Historia natural de Clermont-Ferrand y docente de la Facultad de Ciencias de la ciudad.  Fue el autor de Principes élémentaires de botanique (1828), De la toilette et de la coquetterie des végétaux (1847), Botanique populaire (1862), Considérations sur les phénomènes glaciaires de l Auvergne (1871), Étude de la géographie botanique de l Europe (1854).

Lecoq contribuyó a popularizar la clasificación de las plantas, estudió los órganos descriptivos y los vegetales utilizados para el forraje de los animales. También estudió la formación geológica de Auvergne y la formación de los glaciares.

 Honores .
Un jardín público y un  portan su nombre en Clermont-Ferrand.



 Enlaces externos .




 ;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226630" title="Finlaysonia" nonfiltered="945" processed="935" dbindex="481061">

Finlaysonia es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con ocho especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226632" title="Propiedades del fluido" nonfiltered="946" processed="936" dbindex="481062">


Las propiedades de un fluido son las que definen el comportamiento y características de un fluido tanto en reposo como en movimiento. Existen propiedades primarias y propiedades secundarias del fluido.


 Propiedades primarias .

-Campo de velocidades.

-Propiedades termodinámicas del fluido:
    1.-Presión
    2.-Densidad
    3.-Temperatura
    4.-Energía interna
    5.-Entalpía
    6.-Entropía
    7.-Calores específicos
    8.-Coeficiente de viscosidad


 Propiedades secundarias .

Caracterizan el comportamiento específico de los fluidos.

-Viscosidad

-Conductividad térmica

-Tensión superficial

-Presión de vapor
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226633" title="Mondia" nonfiltered="947" processed="937" dbindex="481063">

Mondia es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226635" title="Myriopteron" nonfiltered="948" processed="938" dbindex="481064">

Myriopteron es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con tres especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226640" title="Collingwood" nonfiltered="949" processed="939" dbindex="481065">
Collingwood puede referirse a:




Personajes.

Edward Collingwood, matemático británico;
R. G. Collingwood, filósofo e historiador de la Universidad de Oxford;
Cuthbert Collingwood, primer Barón Collingwood, almirante de la Royal Navy;
Luke Collingwood, comerciante de esclavos;
Lyn Collingwood (1936), actriz australiana;
Paul Collingwood, jugador de cricket;
Charles Collingwood (actor);
Charles Collingwood (periodista);
Cedric A. Collingwood científico de la Universidad de Leeds;

Lugares.
Collingwood, Ontario, Canadá;
Collingwood, Calgary, alrededores de Calgary, Alberta, Canadá;
Collingwood, Northumberland, Inglaterra, Reino Unido;
Collingwood, Victoria, Australia;
Collingwood, Nueva Zelanda;

Instituciones.
Collingwood School, escuela universitaria preparatoria de West Vancouver, British Columbia, Canadá.
Collingwood College, Victoria, escuela preparatoria australiana.
Collingwood College, Durham, college de la Universidad de Durham, Inglaterra.
Collingwood College, Surrey, state secondary comprehensive technology college en Camberley, Inglaterra.

Collingwood Football Club de la liga australiana de fútbol.

 Otros usos .
Collingwood 50005, locomotora de la British Rail Class 50. ;
HMS Collingwood, nombre de varios barcos de la Royal Navy.
HMCS Collingwood, corbeta de la clase flower en la Segunda Guerra Mundial.
Collingwood O'Hare;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226641" title="Martín García (futbolista)" nonfiltered="950" processed="940" dbindex="481066">

Martín Eduardo García (Alcorta, Provincia de Santa Fe, Argentina, 19 de septiembre de 1985) es un futbolista argentino. Juega de lateral izquierdo y su actual equipo es el Club Atlético Rosario Central de la Primera División de Argentina. Debutó de la mano de Miguel Ángel Russo.

 Clubes .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226642" title="Petopentia" nonfiltered="951" processed="941" dbindex="481067">

Petopentia es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226660" title="San Pedro Dolphins" nonfiltered="952" processed="942" dbindex="481068">


El San Pedro Dolphins es un equipo de fútbol profesional que juega en la  Liga Premier de Belice que es la primera división de Belice organizada por la Federación de Fútbol de Belice.

El equipo se encuentra en San Pedro y su estadio es el Estadio de Ambergris

Jugadores Históricos del Club.
   Mario Sikonga;
   Orlando Pinelo;
  Oliver Hendericks;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226665" title="Sarcorrhiza" nonfiltered="953" processed="943" dbindex="481069">

Sarcorrhiza es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226696" title="Schlechterella" nonfiltered="954" processed="944" dbindex="481070">

Schlechterella es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con ocho especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226717" title="Stelmacrypton" nonfiltered="955" processed="945" dbindex="481072">

Stelmacrypton es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226768" title="Streptocaulon" nonfiltered="956" processed="946" dbindex="481074">

Streptocaulon es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con 22 especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226771" title="That's not my name" nonfiltered="957" processed="947" dbindex="481075">

That's not my name (español para: Ese no es mi nombre) es el segundo sencillo de la banda británica The Ting Tings, extraído de su álbum We Started Nothing. La canción fue originalmente lanzada como doble lado, siendo esta el lado A y Great DJ el lado B por la discográfica independiente Switchflicker el 28 de mayo de 2007. Después de mucha promoción por parte de la BBC Radio 1 y NME entre otros, fue re-lanzada el 12 de mayo de 2008 bajo el sello Columbia.

That's not my name alcanzó el #1 en el Reino Unido, compitiendo con artistas de trayectoria como Rihanna, Madonna y will.i.am.

 Recibimiento .
El single recibió críticas favorables previas a su relanzamiento por parte de NME, Q Magazine y Digital Spy, entre otros.

En los Estados Unidos, fue ganando popularidad, siendo lanzada a través de iTunes, alcanzando la posición #28 y el #88 en el Billboard Hot 100.

 Videos musicales .
La canción tiene dos videos musicales. El primero muestra a los Ting Tings sobre un fondo blanco en un set con escenas de Katie en fondos azul y rosa. Esta versión del video se utilizó para promover la canción y el álbum en 2007. El vídeo es similar visualmente al realizado por Toni Basil, "Mickey", en consonancia con las amplias similitudes del audio de ambas canciones.

Columbia produjo otro video en 2008, de nuevo con la banda tocando en un set diferente, esta vez con más equipamiento y luces que parpadean sobre el fondo, este fue enviado para rotación en canales musicales como MTV. Otra versión fue realizada en acústico.

 Rendimiento en las listas musicales .
Entró en el UK Singles Chart directamente al #1 el 18 de mayo, terminando el reinado de Madonna y Justin Timberlake y su tema 4 minutes. En Australia, luego de un lento pero progresivo ascenso, alcanzó el Top 10.



 Referencias .


 Enlaces externos .
Página oficial de los Ting Tings;
Video en YouTube;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226773" title="Streptomanes" nonfiltered="958" processed="948" dbindex="481076">

Streptomanes es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226774" title="Parque Nacional Kejimkujik" nonfiltered="959" processed="949" dbindex="481077">
El Parque Nacional Kejimkujik o Parque Nacional Keji es parte del sistema de Parques Nacionales de Canadá, situada en la provincia de Nueva Escocia. El parque fue establecido en 1968 y cubre un área de 404 km ².

Además de los parques nacionales de la provincia, hay más de 125 Parque Provinciales.

 Ríos .

Algunos ríos en el parque son: 

Río Mersey;
Río Oeste;
Río Pequeño;
Río Shelburne;

 Campamentos en el interior .

Aunque hay numerosos sitios para acampar en la unidad en Keji el parque también es conocido por acampar en su interior: campamentos a los cuales sólo se puede acceder en canoa o en senderismo en verano, o esquí o raquetas de nieve en el invierno.

Los campamentos en el interior puede variar ampliamente, y ninguno tiene vivienda permanente.

 Vida silvestre .

En el interior del campamento puede ofrecer excelentes oportunidades de observación de la vida silvestre. Alces, ciervos, castores y Loon no son infrecuentes, especialmente a lo largo de las vías navegables. Oso negro, aunque son presentes en el parque raraz veces lo han visto. Hay varias especies poco comunes de los organismos que requieren Kejimkujik su casa. La tortuga Blanding que se considera una especie en peligro en Nueva Escocia es similar en tamaño a la común, sin embargo, la tortuga Blanding se caracteriza por su color amarillo cuello. Medida de los menores entre 5 y 12 cm de diámetro en el caparazón, mientras que las hembras adultas pueden medir entre 25 y 35 cm. Se trata de una muy suave que con frecuencia los nidos de tortugas en las playas que son accesibles por el público. Por esta razón es importante que los visitantes tengan cuidado de no alterar de anidación de las tortugas.

 Véase también .

Áreas naturales protegidas en Canadá;

 Enlaces externos .

 Sitio oficial en Parks Canada (en inglés);









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226808" title="Tacazzea" nonfiltered="960" processed="950" dbindex="481078">

Tacazzea es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con 25 especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226822" title="Zacateza" nonfiltered="962" processed="951" dbindex="481080">

Zacateza es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226844" title="Chlamydia (desambiguación)" nonfiltered="963" processed="952" dbindex="481081">
Chlamydia es un nombre de género que puede referirse a:

Chlamydia, la bacteria que infecta al hombre.
Chlamydia, la planta de la familia de las agaváceas.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226854" title="Zygostelma" nonfiltered="964" processed="953" dbindex="481082">

Zygostelma es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con tres especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226869" title="Edgardo Ortuño" nonfiltered="965" processed="954" dbindex="481084">
Edgardo Ortuño (Montevideo, 10 de junio de 1970) es un docente y político uruguayo perteneciente al Frente Amplio.

Egresado del Instituto de Profesores Artigas como profesor de Historia. Trabajó como ayudante de investigación en la Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación en el Centro de Estudios Interdisciplinarios del Uruguay (CEIU) en 1990- 1991, y participó de distintos cursos y seminarios sobre historia, ciencias sociales y educación.

En 1987 milita en el Referéndum para derogar la Ley de Caducidad de la Pretensión Punitiva del Estado; año en el cual ingresa a la actividad política partidaria; participa del proceso fundacional de la Vertiente Artiguista en 1989. Electo diputado suplente para la legislatura 2000-2005, y diputado titular en 2005.

Es el primer legislador afrouruguayo en la historia del país. Con tal motivo, en 2003 es invitado al Primer Encuentro de Parlamentarios Afrodescendientes de América Latina y el Caribe en Brasil, firmando el Acta de Brasilia que constituyó dicha instancia de coordinación y realizó un llamamiento por la igualdad de oportunidades y contra la discriminación racial. 

Fue decisivo impulsor de la declaración del Día Nacional del Candombe, la Cultura Afrouruguaya y la Equidad Racial.

Referencias.








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226885" title="Grupo de Caza Alsace" nonfiltered="966" processed="955" dbindex="481085">
El Grupo de Caza "Alsace" (en francés: Groupe de chasse "Alsace"), fue una unidad aérea de combate de la fuerzas fuerzas aliadas durante la Segunda Guerra Mundial, constituida por militares y personal francés el 15 de marzo de 1941, con el nombre de Escadrille française de chasse n° 1 (EFC1), e integrada en la RAF. Fue la primera unidad militar francesa en ser distinguida con la Cruz de la Liberación.

Bajo las órdenes de James Denis y equipada con aviones de caza Hurricane, la EFC1 entró en combate en abril de 1941 durante la batalla de Tobruk, en el marco de la guerra en el frente de Africa del Norte. El 21 de junio fue distinguida con la Orden de la Croix de la Libération. En agosto de 1941, la EFC1 fue transferida a la base de la Bekaa, en el Líbano y reorganizada ya como el Grupo de Combate Alsacia, comandado por Jean Tulasne, siendo destacado en junio de 1942 para la defensa de Alejandría durante la invasión nazi de Egipto que desembocaría en la batalla de El-Alamein.

Transferida en Gran Bretaña, desde finales de enero de 1943 es equipado con cazas Spitfire Mk-IX, y con la denominación Squadron 341, participa en misiones de escolta de bombardeo en Francia desde la base londinense de Biggin Hill. El grupo Alsacia participó en misiones durante el Día D y contribuyó a la destrucción de numerosos V-1 con ataques a sus rampas de lanzamiento. Desde agosto de 1944, siguiendo el avance aliado, el Grupo de Caza alterna diferentes bases en suelo francés hasta el final de la guerra, quedando basado en Eindoven y luego, en Alemania.

En mayo de 1945, poco antes del final de la guerra en Europa, el Grupo de Caza Alsacia fue distinguido con la Orden de Compagnon de la Libération. Duarante sus más de 9000 horas de operaciones durante toda la guerra, el Grupo de Caza Alsacia destruyó cerca de 500 vehículos, hundió 27 navíos y abatió a 51 aviones enemigos, perdiendo a 21 de sus pilotos, el equivalente de todos sus efectivos.

 Enlaces externos .

Le Groupe de chasse "Alsace", en el sitio oficial de la Orden de la Liberación;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226893" title="Yo, una mujer" nonfiltered="967" processed="956" dbindex="481086">


Yo, una mujer fue una serie de televisión, emitida por Antena 3 en 1996.

 Argumento .
Elena y Fernando llevan 28 años casados. Sus tres hijos son ya mayores y no los necesitan. Cercana la crisis de los cincuenta, el matrimonio comienza a hacer aguas. Ante la sorpresa e incomprensión de su familia, Elena, la víspera de su cumpleaños, toma la decisión de abandonar el hogar familiar e instalarse en un hotel. Pero además deberá hacer frente a la muerte de su madre y a un tumor cerebral

 Reparto .
 Concha Velasco...Elena Andrade.
 Víctor Valverde...Fernando.
 Cayetana Guillén Cuervo...Paula.
 Pilar López de Ayala...Aranua.
 Aitor Merino...Nando.
 Isabel Serrano...Irene.
 Silvia Tortosa.
 María José Goyanes.
 Javier Escrivá.
 Lola Cardona.

 Ficha Técnica .
 Dirección: Ricardo Franco.
 Producción: José Frade, Santiago Moncada.
 Música: Eva Gancedo.
 Montaje: Daniel Cebrián.
 Dirección Artística: Alejandra Frade.

 Referencias .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226926" title="Cristian Maidana" nonfiltered="968" processed="957" dbindex="481088">
Cristian Omar Maidana nació el 24 de enero de 1987, en 9 de abril, Chaco. Es un futbolista argentino que juega de centrocampista, habiendo pasado por equipos como el Banfield, Spartak Moscú y Recreativo de Huelva, donde actualmente juega cedido.
 Clubes .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226945" title="Vicente Boluda" nonfiltered="969" processed="958" dbindex="481089">
Vicente Boluda Fos (Valencia, España; 31 de marzo de 1955) es un empresario y armador español y actual presidente del Real Madrid. 

Presidente ejecutivo y accionista mayoritario del Grupo Boluda, es doctor en Derecho por la Universidad Complutense de Madrid y graduado en Ciencias Jurídicas, con varios máster en Derecho marítimo. Ha llegado a contar con la mayor flota controlada por un solo empresario en toda Europa, siendo la segunda del mundo en remolcadores y la tercera del continente en salvamento marítimo con una facturación anual cercana a los 450 millones de euros. 

Es miembro de diferentes academias y asociaciones (Real Academia de Jurisprudencia y Legislación, Propeller Club de Valencia), y ocupa el cargo de presidente de la Asociación Nacional de Armadores de Remolcadores (ANARE) y de Terminales Marítimas del Sureste (TMS). Es además vicepresidente primero de la Cámara de Comercio, Industria y Navegación de Valencia, vicepresidente de la Asociación de Navieros Españoles ANAVE; y notable del Consejo Superior de Cámaras de Comercio.

Boluda ocupa el cargo de consejero en el patronato de la Fundación Valenciana de Estudios Avanzados, en el Puerto Autónomo de Valencia y en el parque temático Terra Mítica. Es patrono de la Fundación Puerto de Las Palmas, consejero director de Britannia P&I Londres y patrono de la Fundación La Marca de Garantía del Puerto de Valencia.

En su trayectoria profesional ha sido además asesor jurídico del ministerio de Defensa y agente especialista en seguros marítimos.

 Real Madrid .

Socio desde 1998, llegó a la presidencia el 16 de enero de 2009, tras la dimisión del anterior presidente, Ramón Calderón.

 Referencias .


 Enlaces externos .
Grupo Boluda;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226956" title="PRODUCCION ARMAMENTISTICA EN ESPAÑA" nonfiltered="970" processed="959" dbindex="481090">


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226978" title="Hippocrepis" nonfiltered="972" processed="960" dbindex="481092">


Hippocrepis es un género de plantas de la familia Fabaceae. 
Especies.

Hippocrepis bicontorta;
Hippocrepis biflora;
Hippocrepis ciliata;
Hippocrepis comosa;
Hippocrepis cornigera ;
Hippocrepis emerus;
Hippocrepis glauca;
Hippocrepis minor;
Hippocrepis multisiliquosa ;
Hippocrepis salzmannii;
Hippocrepis scabra;
Hippocrepis unisiliquosa;


Enlaces externos.









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2226995" title="Luke Collingwood" nonfiltered="973" processed="961" dbindex="481093">
Luke Collingwood (muerto en 1781) fue un esclavista británico, médico y capitán de un tristemente célebre barco negrero: el Zong. En su primer destino naval ejerció como médico, y a pesar de su escasa experiencia, en su segunda expedición, capitaneaba el Zong. Durante ese viaje, el 29 de noviembre de 1781, considerando que había muchos esclavos enfermos, que previsiblemente no sobrevivirían mucho tiempo aunque consiguieran llegar a su destino, decidió arrojar al mar a 133 de ellos. El propio capitán Collingwood murió antes de terminar el viaje.

Para entender la decisión del capitán es necesario tener en cuenta que las pérdidas de carga en el mar (incluida la carga viva) estaban cubiertas por el seguro, mientras que no ocurriría lo mismo con las muertes de los esclavos una vez llegado a puerto. La reclamación del seguro por los armadores del buque suscitó un escándalo entre la opinión pública, que no consideraba aceptable que tal cosa fuera posible bajo la ley británica. Este escándalo estuvo entre los factores que incrementaron la popularidad de la causa abolicionista y finalmente llevaron a reconsiderar la política sobre la esclavitud con su abolición en 1815.

El incidente fue tema de un cuadro de J. M. W. Turner The Slave Ship, ya en el siglo XIX. Una dramática escena similar aparece en la película de Steven Spielberg Amistad (1997), aunque en ese caso (también verídico) el sacrificio de los esclavos no se produjo por razones de enfermedad, sino para evitar la falta de comida.

Enlaces externos.
Zong, 1781;
;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227028" title="Keeper of the Reaper" nonfiltered="974" processed="962" dbindex="481096">


Keeper of the Reaper (titulado ¿Quién se queda con Puro Hueso? en Español) es el episodio 61 de la serie animada Las Sombrías Aventuras de Billy y Mandy 
proveniente de Cartoon Network.



 Argumento .


Este trama comienza cuando Billy y Mandy se pelearon porque Harold consiguió trabajo a otro lado y se tienen que mudarse a otro lado, y entonces tuvieron que arreglar algunos asuntos pendientes que tenían que hacer, y por eso mismo tenían que arreglar si Puro hueso se quedaba con Billy o con Mandy, y para solucionarlo tuvieron que ir a la corte del inframundo donde se encuentra Fredo Godofredo y el Juez, por eso cuando estaban ellos en la corte llamaron testigos para ver como eran ellos con Puro hueso.

Y al final los dos se quedaron con él pero Billy se tuvo que quedarse en su casa toda derrumbada (porque Gladys lo rompió con un tractor).


 Trivia .

Este episodio marca la primera aparición de Fredo Godofredo.

En este episodio aparece:Scooby Doo, Dra.Ruina Balística, Lil'Porkchop, el Oso Yogi (este aparece cuando Billy está cantando) y Wiggy Jiggy Jed.

Hay una criatura en la corte que es un monstruo amarillo que es prácticamente igual a queso de Mansión Foster Para Amigos Imaginarios.

Fredo Godofredo habla como Kathy Griffin que es una comediante que no para de hablar (que no se calla nunca).

C.H Greenblatt (creador de Chowder)es el que le pone la voz a Fredo Godofredo.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227041" title="Reserva Parque Nacional Torngat Mountains" nonfiltered="975" processed="963" dbindex="481097">

Ubicación: Terranova y Labrador, Canadá
----
Ciudad más cercana: Nain, Terranova y Labrador
----
Areá: 9.600 km²
----
Establecido:en 2005]]


La Reserva Parque Nacional Torngat Mountains o Montañas Torngat es un parque nacional de reserva situado en la Península del Labrador, Terranova y Labrador, Canadá. El parque fue creado en 2005, convirtiéndose en el primer parque nacional de Labrador.

 Véase también .

Áreas naturales protegidas en Canadá;

 Enlaces externos .

Sitio oficial en Parks Canada (en inglés);







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227070" title="Calyptranthera" nonfiltered="976" processed="964" dbindex="481099">

Calyptranthera es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con diez especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227072" title="Aeropuerto de Dajla" nonfiltered="977" processed="965" dbindex="481100">


El aeropuerto de Dajla  se encuentra cercano a la ciudad homónima, en Sáhara Occidental. El aeropuerto es operado y administrado por Marruecos a través de la empresa estatal Office National Des Aéroports (ONDA).

 Instalaciones .

El aeropuerto de Dajla es de tipo compartido, usado tanto para fines comerciales como por la Fuerza Aérea de Marruecos. La pista de 3 kilómetros de longuitud y la plataforma de estacionamiento de 18.900 m² permite operar aviones B-737 o similares.

La terminal de pasajeros, de 670 m2, es capaz de recibir 55.000 pasajeros al año. Además dispone de un dispensario médico y una capilla.

 Radioayudas .

El aeropuerto cuenta con sistemas de ayuda a la navegación VOR y DME.

 Aerolíneas y destinos .

 Regional Air Lines (Casablanca, Laayoune);
 Royal Air Maroc (Agadir, Casablanca, Laayoune);
 Top Fly (Las Palmas);

 Estadísticas .



 Notas y referencias .



 Enlaces externos .
Ficha del aeropuerto Office National Des Aéroports (en francés);









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227078" title="Historia de Murcia" nonfiltered="978" processed="966" dbindex="481101">



 Orígenes .
Existen muchas dudas sobre los orígenes de la ciudad de Murcia. Existe constancia de que fue mandada fundar con el nombre de Madina Mursiya en el año 825 por el emir de Al-Ándalus Abderramán II, aunque historiadores como Rodríguez Llopis defienden que lo que se produjo en aquel año fue el traslado de la capitalidad de Tudmir a Murcia. En cualquier caso todo parece indicar que ya existía un pequeño asentamiento cuyos orígenes se remontarían a una villa romana denominada Murtia, en referencia a la existencia de humedales y mirtos en la zona.

 Edad Media .
Los árabes, aprovechando el curso del río Segura, que atraviesa la ciudad, crearon una compleja red hidrológica formada por acequias. Las acequias principales de dicha red son la Aljufía y Alquibla, llamada así esta última porque sigue la dirección de la . Ambas toman sus aguas del río Segura en el azud denominado La Contraparada. Este sistema de acequias dio prosperidad a la ciudad y es el predecesor del actual sistema de regadíos de la Huerta del Segura. 
No fue hasta la segunda mitad del siglo XI cuando Murcia encabezó su primer reino taifa independiente. Bajo el mandato de Abu Abd al-Rahman Ibn Tahir, Murcia logró independizarse de la Taifa de Valencia al caer ésta en manos de la de Toledo. Este primer estado independiente murciano concluyó en el año 1078 cuando las tropas sevillanas de Al-Mutamid entraron en la ciudad. 
 
La ciudad de Murcia capitalizó un segundo reino taifa de la mano de Ibn Mardanis; conocido por los cristianos como Rey Lobo. El monarca almorávide expandió sus dominios luchando contra el creciente poder almohade valiéndose así mismo de alianzas con los reinos cristianos del norte. Durante este periodo (1147-1172) la ciudad de Murcia vivió un momento de esplendor convertida en un centro político y cultural comparable a las principales capitales islámicas del momento. En estos años se erigieron el palacio de Monteagudo o la primera fase del Alcázar Saguir. También está datada en esta época la construcción de la muralla islámica que defendió la ciudad durante toda la Edad Media y parte de la Moderna, y que con sus potentes muros, antemurallas y 95 torres fue glosada por cronistas posteriores como Ramón Muntaner. (De la misma quedan hoy algunos lienzos). 

Según el tratado de Cazola (1171) que delimitaba las futuras zonas a conquistar por los reinos de Castilla y Aragón, Murcia iría a pertenecer a la Corona de Castilla. Tras la gran victoria cristiana en Las Navas de Tolosa (1212), Castilla se expandió hacia el sur, dirigiéndose hacia Andalucía Occidental y el reino taifa de Murcia, que en su tercer periodo estuvo regido por la dinastía de los Banu Hud. En consonancia, el infante Alfonso, futuro Alfonso X el Sabio, sometió a Murcia a vasallaje en 1243 a través del tratado de Alcaraz, incorporando la ciudad y a su reino a la Corona de Castilla (en forma de protectorado) y realizando las primeras repoblaciones cristianas, principalmente de la alta meseta central y de las regiones septentrionales del reino de León. El tratado de Almizra firmado en 1244 entre los reyes castellano y aragonés volvería a reconocer la soberanía castellana sobre Murcia. En 1264, los mudéjares, población aún mayoritaria, se sublevaron contra el dominio cristiano con el apoyo de Granada y Marruecos. Alfonso X, empleado entonces en el asedio de Niebla (Huelva), debió de pedir ayuda urgente a su yerno Jaime I de Aragón. Tropas aragonesas comandadas por el infante Pedro (el futuro Pedro III el Grande) sofocaron la rebelión en 1265-1266, eliminando los restos de autonomía musulmana y sometiendo por completo a Murcia al dominio de Castilla. Se produjeron deportaciones masivas de los responsables, mientras que el resto de la población musulmana fue expulsada al campo o concentrada en el extrarradio, concretamente en la morería que había en el arrabal de la Arrixaca (actualmente barrio de San Andrés). La ciudad y su huerta fueron repobladas por cristianos, muchos de ellos de origen catalán y aragonés llegados con las tropas de Jaime I.



Desde la segunda mitad del siglo XIII, Murcia concentraba tres núcleos de población (cristianos, judíos y moros). Fue el rey Alfonso X el Sabio, que visitaba con frecuencia la ciudad, el que estableció las bases socioeconómicas del municipio. Además concedió una serie de privilegios a la ciudad, que permitieron impulsar el comercio y la convivencia de las diferentes culturas y religiones. El monarca convirtió a la ciudad en capital del nuevo reino de Murcia cristiano, haciéndola sede del "Adelantado Mayor del Reino" y ciudad con voto en cortes. Como prueba de su amor a Murcia y en premio a la fidelidad que la ciudad le demostró, Alfonso X dispuso en su testamento que su corazón y sus entrañas descansaran en ella, estando depositadas actualmente en el altar mayor de la Catedral murciana. 

En el año 1291 Murcia se convirtió de manera oficial en la sede episcopal de la Diócesis de Cartagena, 

En el contexto de la crisis dinástica en la corona castellana, Jaime II de Aragón ocupó transitoriamente la ciudad entre 1296 y 1300, devolviéndola posteriormente a control castellano en virtud de la Sentencia Arbitral de Torrellas (1304).

En 1312 el adelantado del reino de Murcia, el poderoso Don Juan Manuel, se enfrentó a una sublevación del concejo de la ciudad que protestaba por su intervencionismo. El conflicto duró 8 largos años en los que Don Juan Manuel no pudo entrar en Murcia.

Durante el siglo XIV se vivió una profunda crisis que afectó a la actividad agrícola de la huerta de Murcia y por ende a la ciudad, compensada en parte por un crecimiento en la ganadería. La superficie cultivable se redujo debido al contexto de inseguridad que se vivía en todo el reino de Murcia, afectado como estaba por una triple frontera (con la corona de Aragón, con un Mediterráneo atestado de corsarios y sobre todo con los musulmanes granadinos).
En 1394 empezaron las obras del actual edificio gótico de la Catedral, por orden del obispo Pedrosa, con la demolición previa del inmueble anterior que no era otro que la vieja mezquita mayor convetida en templo cristiano por Jaime I en 1266.

A mediados del siglo XV comenzó una recuperación económica gracias al final de la amenaza granadina. En 1452 las tropas de la ciudad de Murcia junto con las de Lorca vencieron en la batalla de los Alporchones a huestes musulmanas provenientes del reino nazarí que regresaban de asolar la comarca de Cartagena, a partir de dicha batalla San Patricio fue nombrado patrón de Murcia, honomástica del día de la victoria.

A partir de 1482, tanto Murcia como Lorca se convirtieron en la base de operaciones para las campañas militares que los Reyes Católicos lanzaron sobre la parte oriental del reino de Granada. La ciudad sirvió de residencia a los monarcas en 1488.

 Siglos XVI y XVII .
En el 1520 la ciudad se unió al movimiento comunero aunque con unos matices totalmente distintos al resto de Castilla por su claro sentimiento antioligarquico que entroncaba con los conflictos que se vivían en la región a finales del siglo XV. Una asamblea de dos mil personas en la Plaza de Santa Eulalia juramentó contra regidores y otros cargos concejiles, éstos pidieron ayuda militar al adelantado mayor del reino de Murcia Pedro Fajardo y Chacón (primer Marqués de los Vélez) que rehusó dársela, lo que supuso que la primera figura politica del reino se implicó en el movimiento comunero. Los comuneros murcianos implantaron una junta de síndicos con cierta representación popular y elegidos por parroquias. 

En el 1521 comenzaron las obras del principal símbolo de la ciudad, la torre de la catedral de Murcia, concretamente se realizó el primer cuerpo de la misma en estilo renacentista-plateresco a cargo de los arquitectos italianos Francisco y Jacobo Florentino. En 1555, cuando se terminaba el segundo cuerpo a cargo de Jerónimo Quijano la obra quedó paralizada durante 2 siglos debido a la inclinación que sufría (perceptible actualmente).

En 1555 se creó uno de los primeros colegios de Jesuítas de toda España por iniciativa del obispo Esteban de Almeyda. Actualmente sirve de sede del Gobierno autonómico (Palacio de San Esteban). 

Bajo el reinado de Felipe II, tropas murcianas bajo mando de Luis Fajardo, III Marqués de los Vélez, ayudaron a sofocar la rebelión morisca en el Reino de Granada. Este hecho hará que se le conceda a Murcia el título de Muy noble y muy leal. El conflicto de las Alpujarras supondrá así mismo el hundimiento del sector sedero granadino, y en consecuencia, el auge de la seda murciana que permitirá a la ciudad y su reino esquivar los efectos de la crisis finisecular del XVI a diferencia de Castilla. De hecho, la crisis no llegaría a Murcia hasta la segunda década del siglo XVII. Durante los primeros años del XVII se edificó el Contraste (lonja) de la Seda y se reconstruyó el Almudí.

En 1651 la ciudad fue arrasada por una avenida del rio Segura que causó más de 1000 muertos, conocida como Riada de San Calixto

 Siglo XVIII .

El 26 de septiembre de 1701, una riada del Segura destruyó el puente del siglo XVI que unía la ciudad con la margen derecha del río y que servía de comienzo al camino real de Cartagena. Tras muchos retrasos, en 1717 se iniciaron las obras de un puente nuevo que, concluido en 1742, es el más antiguo de los que hoy se conservan en la ciudad, conocido como Puente Viejo o Puente de los Peligros por la imagen de la Virgen de los Peligros que hay junto a él.

En el año 1705 fue nombrado obispo de Cartagena Luis Belluga y Moncada, figura que sería clave no sólo para la ciudad de Murcia sino para el conjunto del reino en la primera mitad del siglo XVIII. En el contexto de la Guerra de Sucesión Española fue el artífice del triunfo de la causa borbónica en la ciudad, por lo que se tuvo que enfrentar a varios regidores pro austriacos. En 1706 organizó la defensa de Murcia ante el avance de la causa austracista en el sureste, ya que los ingleses tomaron Cartagena y Alicante y en la cercana Orihuela el Marqués de Rafal proclamó rey al archiduque Carlos. Ante una ciudad cercada por tropas austracistas, Belluga ordenó la inundación intencionada de la huerta para evitar que Murcia fuera tomada y organizó las milicias que vencieron en la batalla del Huerto de las Bombas, a las afueras de Murcia. Esta victoria supuso un giro en la Guerra de Sucesión comenzando así el avance de la causa borbónica a nivel nacional que culminaría en la batalla de Almansa. Tras esto Felipe V nombró a Belluga virrey de Murcia y Valencia. 

Durante el siglo XVIII Murcia vivió una importante expansión económica. La base de este crecimiento se cimentó en un impulso agrícola basado así mismo en el aumento de la superficie cultivada. Las roturaciones provocaron una mayor extensión de la huerta de Murcia y de cultivos de secano en la zona de campo, algo que trajo consigo la aparición de asentamientos humanos en dichas áreas (el origen de muchas de las actuales pedanías). Como afirma el historiador Rodríguez Llopis, Murcia alzanzó a finales de siglo la cifra de 70.000 habitantes, casi tres veces más población de la que disfrutaba a principios del setecientos. En este contexto de riqueza continuó teniendo un importante papel el comercio de la seda, de hecho en 1770 se instaló en Murcia la Real Fábrica de Hilar Sedas a la Piamontesa.


La boyante coyuntura quedó reflejada en las artes y el urbanismo de la ciudad. En este siglo se acometió la reconstrucción de gran parte de las parroquias y conventos de la ciudad (como la iglesia de San Nicolás o el convento de las Anas). Quedaron concluidas, tras dos siglos paradas, las obras de la torre de la catedral que con más de 90 metros fue y es una de las más altas de España. Se construyó la nueva fachada principal de la Catedral, obra maestra del barroco español, diseñada por Jaime Bort. Desde el punto de vista del urbanismo, se crearon el paseo del Arenal (actual Glorieta) y la plaza Belluga, articulados ambos espacios en torno al nuevo y majestuoso Palacio Episcopal. El antiguo muro de contención para los desbordamientos del río fue reconstruido y convertido en paseo, el actual paseo del Malecón. La expansión motivó que el asentamiento humano en la margen derecha del Segura se afianzara; el conocido Barrio del Carmen, en donde se diseñó una plaza cuadrada con funciones de plaza de toros, la actual plaza Camachos. Pero quizás el máximo exponente de este siglo de oro murciano fue el escultor Francisco Salzillo, cuya fecunda actividad abarcó casi toda la centuria. 

A finales del siglo XVIII, el murciano José Moñino Redondo, conde de Floridablanca fue nombrado ministro de Carlos III. Floridablanca favoreció notablemente a la tierra que le vio nacer, sobre todo en infraestructuras como la del canal del Reguerón, con el que se desvió el cauce del rio Guadalentín para hacerlo desembocar en el rio Segura aguas abajo de Murcia y así reducir el peligro de inundaciones en la ciudad.

 Siglo XIX .
En el año 1802 se produjo la fatídica rotura de la presa del pantano de Puentes, en el alto Guadalentín, que arrasó el valle del mismo nombre y llegó hasta la huerta de Murcia provocando cuantisos daños, incluida la desaparición total de la pedanía de Buznegra.

Con el estallido de la Guerra de la Independencia española en 1808, en la ciudad de Murcia se creó una Junta Suprema que pretendió extender su autoridad en todo el reino de Murcia ante la ausencia del poder real. El ya anciano conde de Floridablanca; que se encontraba retirado en Murcia, formó parte de la misma y fue uno de los representantes murcianos en la Junta Suprema Central que se reunió en Aranjuez y de la que fue nombrado presidente. 

En 1810 se produjo la primera entrada de tropas francesas en el reino de Murcia desde el comienzo de la contienda. Dirigidas por Sebastiani, el día 24 de abril entraron en la ciudad, siendo saqueada brutalmente. Las autoridades habían huido previamente a Alicante por lo que el representante de las mismas que permaneció en Murcia fue asesinado por la multitud enfurecida. En enero de 1812 las tropas francesas del general Soult entraron también en la ciudad. En la calle de San Nicolás se produjo un encontronazo entre los soldados de Soult y las milicias del general Martín de la Carrera, que murió en dicho combate. 

En 1820 la causa liberal en la ciudad tuvo como protagonista al vizconde de Huertas. En febrero de aquel año, tras el alzamiento de Riego, el vizconde orquestó con campesinos de la huerta y algunos militares el asalto a la prisión para liberar a los presos políticos. Mientras que en marzo, junto con comerciantes como los Starico, Estor y Braco, obligó al consistorio a jurar la constitución de 1812. 

Con la creación de las actuales provincias en 1833, Murcia se convirtió en capital de la de igual nombre, mientras que el antiguo reino de Murcia se dividió en las provincias de Murcia y Albacete.

A través de la desamortización de Mendizábal, numerosos conventos y monasterios de la ciudad fueron exclaustrados. Este hecho dio pie a diversas reformas urbanas, como la creación de la hoy llamada Plaza de Santa Isabel sobre el derruido convento de las Isabelas.

En el año 1840 se creó una universidad en la ciudad, precursora de la actual, que acabó por cerrar al ser considerada plataforma ideológica de los progresistas.

En 1863 comenzaron a discurrir trenes entre Murcia y Cartagena, y en 1865 la ciudad ya estaba conectada por ferrocarril con Albacete y Madrid. La llegada de este medio de transporte supuso una ampliación urbana hacia el sur, desarrollándose más aún el mencionado Barrio del Carmen, en donde se ubicó y se ubica hoy la estación, inaugurada en visita oficial por Isabel II. 

 Siglo XX .
Durante la guerra civil, la ciudad permaneció fiel a la República hasta el 29 de marzo de 1939 (dos días antes del final de la contienda), cuando la IV División Navarra tomó Murcia. 

Tras el fin de la dictadura franquista y con la nueva organización territorial por autonomías, la ciudad se convirtió en capital de la comunidad autónoma de la Región de Murcia. Murcia ha vivido un gran auge económico y demográfico que lo ha situado como el séptimo municipio español por volumen de población. 

 Véase también .
 Historia de la Región de Murcia;
 Reino de Murcia;

 Notas .

 Referencias .

 Enlaces externos .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227080" title="Co?no?mi?chi" nonfiltered="979" processed="967" dbindex="481102">


co no mi chi es el sexto single de la unit de Hello! Project, Buono!. "co no mi chi" será usada para el segundo ending del anime Shugo Chara!! Doki.

"co no mi chi" será lanzado el 21 de enero de 2009 en Japón bajo la discográfica Pony Canyon. Se lanzará en dos ediciones diferentes: Regular y Limitada. La edición limitada incluirá un DVD adicional. La primera impresión de la edición normal y limitada del single vendrá con un photocard.

La edición Single V será lanzada el 4 de febrero de 2009.

 Créditos .
co no mi chi;
 Letra: Miura Yoshiko;
 Composición: Tsunku;
 Arreglos: AKIRASTAR y Nobuhiko Nakayama;

Muteki no   Power;
 Letra: Kawakami Natsuki;
 Composición: Ooyagi Hiroo;
 Arreglos: Kinoshita Yoshiyuki;

 Lista de canciones .
 CD .
 "co no mi chi";
 ;
 "co no mi chi" (Instrumental);
  (Instrumental);

Nota: El símbolo " " (infinito), en japonés se dice "mugendai", por lo que la canción "Muteki no   Power" se llamaría "Muteki no Mugendai Power".

 DVD (Edición Limitada) .
 ;

 Single V .
 "co no mi chi" (Music Clip);
 "co no mi chi" (Close Up Version);
 "co no mi chi" (Dance Shot Version);
 ;

 Actuaciones en televisión .
 22 de enero de 2009: MUSIC JAPAN;
 23 de enero de 2009: Music Fighter;

 Puestos y ventas en Oricon .
 Single .


Ventas totales: ?

 Enlaces externos .
 Web oficial de "co no mi chi";
 Información del single en la web oficial de Hello! Project: CD, DVD (Single V);
 Información del single en la web oficial de Pony Canyon: Edición Limitada, Edición Normal, Single V;
 Letras en projecthello.com: co no mi chi, Muteki no   Power;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227098" title="Recologne (Doubs)" nonfiltered="980" processed="968" dbindex="481104">

 
 Recologne  es una población y comuna francesa, en la región de Franco Condado, departamento de Doubs, en el distrito de Besançon y cantón de Audeux.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227099" title="Hippocrepis multisiliquosa" nonfiltered="981" processed="969" dbindex="481105">

La quebrantaherraduras  (Hippocrepis multisiliquosa) es una planta de la familia de las Fabáceas.

Descripción.

Es una planta anual de 20 a 50 cm de altura, herbácea y endeble, con hojas compuestas de 3 a 5 folíolos oval-oblongos y rematadas por uno terminal. Las flores son amarillas y se disponen en grupos de 2 a 6, con pedúnculos no más largos que las hojas. El cáliz presenta 5 dientes de los que los 2 superiores están soldados en parte. La quilla está terminada en pico. El fruto es una legumbre algo curvada, articulada en artejos que contienen una sola semilla cada uno. 
Florece a finales de primavera y principio de verano.
Hábitat.
Tomillares basófilos
Enlaces externos.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227100" title="Genianthus" nonfiltered="982" processed="970" dbindex="481106">

Genianthus es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con 19 especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227104" title="Raynans" nonfiltered="983" processed="971" dbindex="481107">
 
 Raynans  es una población y comuna francesa, en la región de Franco Condado, departamento de Doubs, en el distrito de Montbéliard y cantón de Montbéliard-Ouest.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227131" title="Goniostemma" nonfiltered="984" processed="972" dbindex="481109">

Goniostemma es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227146" title="Pervillaea" nonfiltered="985" processed="973" dbindex="481110">

Pervillaea es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227152" title="Mazerolles (Landas)" nonfiltered="986" processed="974" dbindex="481111">

 
 Mazerolles  (en occitano Maseròlas) es una población y comuna francesa, situada en la región de Aquitania, departamento de Landas, en el distrito de Mont-de-Marsan y cantón de Mont-de-Marsan-Sud.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227162" title="Facundo Lupardo" nonfiltered="987" processed="975" dbindex="481112">
Facundo Lupardo, es un futbolista argentino que juega como arquero. Nació el 3 de abril de 1989 en Salto, Provincia de Buenos Aires. Actualmente juega en el Rosario Central. Todavía no ha debutado, en un par de ocasiones fue al banco de suplentes.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227165" title="Mées" nonfiltered="988" processed="976" dbindex="481113">
 
 Mées  es una población y comuna francesa, situada en la región de Aquitania, departamento de Landas, en el distrito de Dax y cantón de Dax-Nord.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227170" title="Rhynchostigma" nonfiltered="989" processed="977" dbindex="481114">

Rhynchostigma es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con cuatro especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227194" title="Parque Nacional Marino Saguenay-St. Lawrence" nonfiltered="990" processed="978" dbindex="481115">

Ubicación: Quebec, Canadá
----
Ciudad más cercana: La Baie - Tadoussac, Quebec
----
Areá: 1.246 km²
----
Establecido: en 1998]]

El Parque Nacional Marino Saguenay St. Lawrence es uno de los dos Parques Nacionales Marítimos en el sistema de parques nacionales de Canadá, situados en el fiordo del río Saguenay reúne el estuario del río San Lorenzo. Es el primer parque nacional en Québec a fin de proteger puramente el medio ambiente marino.

 Fauna .

Se pueden encontrar:

Ballenas;
Belugas;

 Véase también .

Áreas naturales protegidas en Canadá;

 Enlaces externos .

Sitio oficial en Parks Canada (en inglés);









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227195" title="Secamone" nonfiltered="991" processed="979" dbindex="481116">

Secamone es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con 162 especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227206" title="Orden de la Liberación" nonfiltered="992" processed="980" dbindex="481117">


La Orden de la Liberación (en francés: Ordre de la Libération) es una condecoración francesa creada por el general De Gaulle en 1940 por la que la Fuerzas Francesas Libres distinguieron a personas militares y civiles, unidades militares o ciudades, que contribuyeron significativamente a la victoria de las fuerzas francesas durante la Segunda Guerra Mundial. Formalmente cerrada por decreto en 1946, la orden fue excepcionalmente otorgada a Winston Churchill en 1958 y el rey Jorge VI, en 1960 a título póstumo. La insignia de la orden es la Cruz de la Liberación (Croix de la Libération), una placa rectángular de bronce pulido, cargada de una espada brochante de una cruz de Lorena de color negro, y adornada de una cinta de color verde y negro. En el reverso lleva la inscripción en latín: « Patriam Servando - Victoriam Tulit »

 Enlaces externos .
Sitio oficial del Ordre de la Libération;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227215" title="Bestia (Ben 10)" nonfiltered="993" processed="981" dbindex="481118">

Bestia es un personaje ficticio de la serie animada Ben 10, creada por Man of Action y emitida por Cartoon Network. Es un alien del Omnitrix utilizado por Ben Tennyson en la serie.

Origen en la historia.
Bestia (Feral en España) es un Vulpimancer del planeta Vulpin (un juego con vulpine, que significa zorro). Vulpin es un planeta de hombres bestia situado en el borde de una galaxia. El ecosistema del planeta se ha envenenado con residuos tóxicos y las pocas criaturas que sobreviven lo hacen en temperaturas bajo cero. Los Vulpimancers son de las pocas criaturas destinadas a sobrevivir en Vulpin. Al parecer no son demasiado amistosos con su propia clase, pero esto es un rasgo común entre los animales que no son familia. Es más animal que humanoide. Los Vulpimancers viven para el momento, pueden moverse a altas velocidades en casi cualquier terreno usando su gran alcance y sus brazos de agilidad de simio. Un Vulpimancer tiene una capacidad atlética increíble y los sentidos del olfato, oído y gusto aumentados, al no tener el sentido de la vista.

A la vista la sustituyen unas "branquias" que actúan como una visión infrarroja, detecta las armas usando su olfato. En batalla, las plumas en sus partes posteriores se pueden encender como proyectiles y son tan agudas como las lanzas. Mientras que ruedan, los Vulpimancers se convierten en unas bolas claveteadas que nadie puede tocar. Los Vulpimancers parecen tener cierto apuro con un movimiento más fino y pocos enemigos tienen maneras de acercarse y pasar desapercibidos. Los Vulpimancers también carecen de comunicación verbal, en lugar de hablar emiten gruñidos, así que no pueden hablar cerca de un enemigo. Ya que confían en su sentido del olfato y del oído, son vulnerables ruidos extremadamente agudos.

Omnitrix: En una hombrera en la pierna delantera izquierda. En el futuro lo tiene en la frente.

Habilidades. 
Tiene capacidad atlética sobrehumana. ;
Tiene sentidos del olfato, del oído y del gusto superdesarrollados. ;
Puede detectar seres humanos y objetos a una milla de distancia. ;
Tiene una gran habilidad para percibir los movimientos.

Debilidades.
 Bestia percibe todo con el olfato y el oído, principalmente con sus branquias, si sus branquias están tapadas no puede percibir los movimientos.
 Bestia no habla, pero se comunica con rugidos.
 No tiene ojos.
 Bestia puede ser derrotado con sonidos de baja frecuencia que no pueda soportar.

Enlaces externos.
Ben 10 (Cartoon Network Latinoamérica);
Página de Ben 10;
 ;
Ben 10 en TV.com (en inglés);
Ben 10 Alien Force en cartoonnetwork.com;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227218" title="Secamonopsis" nonfiltered="994" processed="982" dbindex="481119">

Secamonopsis es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con dos especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227227" title="Fontanès (Loira)" nonfiltered="995" processed="983" dbindex="481120">

 
 Fontanès  es una población y comuna francesa, situada en la región de Ródano-Alpes, departamento de Loira, en el distrito de Saint-Étienne y cantón de Saint-Héand.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227253" title="Toxocarpus" nonfiltered="996" processed="984" dbindex="481121">

Toxocarpus es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con 81 especies de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227265" title="Monchaux-sur-Écaillon" nonfiltered="997" processed="985" dbindex="481122">
 
 Monchaux-sur-Écaillon  es una población y comuna francesa, en la región de Norte-Paso de Calais, departamento de Norte, en el distrito de Valenciennes y cantón de Valenciennes-Sud.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227267" title="Lapillopsidae" nonfiltered="998" processed="986" dbindex="481123">


Lapillopsidae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron a comienzos del período Triásico, en lo que hoy es Australia y la India. Presentaban un cuerpo compacto y adaptada a un medio ambiente terrestre, en contraste con la mayoría de los temnospóndilos del Triásico, los cuales se habían adaptado casi exclusivamente a un medio acuático. Exhibían una inusual convergencia evolutiva con Dissorophidae, un grupo de temnospóndilos que vivieron desde finales del período Carbonífero hasta comienzos del Pérmico.
 
Referencias.
Warren, A. A.,& Hutchinson, M. N. (1980) Lapillopsis, a new genus of temnospondyl amphibians from the Early Triassic of Queensland: Alcheringa v. 14, p. 149-158.
Yates, A. M. (1999) The Lapillopsidae: A new family of small temnospondyls from the Early Triassic of Australia. Journal of Vertebrate Paleontology: Vol. 19, #2, pp. 302-320 ;
Yates, A. M. & Sengupta, D. P. (2002) A lapillopsid temnospondyl from the Early Triassic of India. Alcheringa: An Australasian Journal of Palaeontology.  ;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227272" title="Trichosandra" nonfiltered="999" processed="987" dbindex="481124">

Trichosandra es un género perteneciente a la familia de las apocináceas con una especie de plantas fanerógamas . 
 Especies seleccionadas .

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227315" title="Gaujac (Lot y Garona)" nonfiltered="1000" processed="988" dbindex="481125">

 
 Gaujac  es una población y comuna francesa, en la región de Aquitania, departamento de Lot y Garona, en el distrito de Marmande y cantón de Meilhan-sur-Garonne.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227346" title="Budín de queso" nonfiltered="1001" processed="989" dbindex="481126">

El budín de queso es un budín hecho con queso que, al contrario que el pastel de queso, puede servirse a temperatura ambiente o helado. Se menciona un plato como budín o pudín de queso en una guía de ama de casa "The Carolina Housewife" en 1874. Sin embargo, éste era un budín salado, parecido al suflé. Otro plato salado añade queso a un budín de pan. En 1934 se introdujo la versión dulce en el menú de los restaurantes.  Se cree que una de las versiones es un plato latino y es un plato muy dulce.

Una de las variaciones se prepara hirviendo requesón, paneer o queso de cabra, (no como un pastel de queso, que tiene una base de queso fresco) con almíbar y, a continuación, se añaden otros ingredientes tales como pistachos o frutas maduras como cerezas o arándanos y se congela.  Al revés que un pastel de queso, el budín se sirve helado o a temperatura ambiente, y no frío. Si se ha preparado con almíbar de fructosa tiene un efecto ateroesclerosis.  Paneer Kheer es un pudín de queso indio preparado con azúcar y leche.

Es un plato muy económico y en el pasado se recomendaba a las familias que querían comer tres veces al día, podían hacerlo por 3 dólares por semana, si comían eso más un cocido de mondongo.

 Referencias .





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227348" title="Galapian" nonfiltered="1002" processed="990" dbindex="481127">
 
 Galapian  es una población y comuna francesa, en la región de Aquitania, departamento de Lot y Garona, en el distrito de Agen y cantón de Port-Sainte-Marie.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227352" title="Parroquia Rafael Maria Baralt" nonfiltered="1003" processed="991" dbindex="481128">

Rafael María Baralt es una de las parroquias en las que se divide el municipio Simón Bolívar del estado venezolano de Zulia. 
Toma su nombre del escritor e historiador Zuliano Rafael María Baralt 

Ubicación.

La parroquia Rafael María Baralt limita al norte con la carretera Punta Gorda   La Plata y el municipio Cabimas, al oeste con el lago de Maracaibo, al este con la parroquia Rafael Urdaneta en la Av 64 y al sur con la Parroquia Manuel Manrique (carretera D).

Poblaciones.

Dentro de la parroquia Rafael María Baralt se encuentran las poblaciones de: 

San Isidro;
La Vaca;
Tacarigua;




Zona Residencial.

La Parroquia Rafael María Baralt está compuesta por varias poblaciones continuas a lo largo de la Av Intercomunal, interrumpidas solamente por la planta Ulé. San Isidro cuenta además con una planta eléctrica del mismo nombre que da potencia a la industria petrolera.
En San Isidro junto a la carretera A, se encuentra  El Jabillo  un árbol que tradicionalmente se adorna en diciembre y se que ha convertido en una de las tradiciones del municipio.
La Vaca, originalmente una hacienda cuenta con locales comerciales y empresas contratistas a lo largo de la Av Intercomunal. En la Vaca a orillas del lago de Maracaibo se encuentra el parque  Las Yaguasas , una reserva de manglares y fauna local que incluye al caiman cocodrilus conocido localmente como  Babilla .
El área industrial Ulé cuenta con algunas plantas petroquímicas, un muelle y estaciones de bombeo que llevan el petróleo de los campos del Lago de Maracaibo a través de un oleoducto paralelo a la carretera Williams hasta Dabajuro.
Tacarigua, consta de una estación de servicio y varias empresas contratistas.

Vialidad y Transporte.

La parroquia Rafael María Baralt cuenta con varia vías principales como son la Av Intercomunal que la conecta con Punta Gorda y Tía Juana, la carretera Punta Gorda   La Plata y la carretera D.
Las carreteras A, B y C también son vías anchas y bien asfaltadas lo que le da fácil acceso.
Además por la Av Intercomunal pasan los carros de Cabimas   Lagunillas, Tía Juana   Cabimas y la nueva línea interna del municipio Simón Bolívar.
También existen varias avenidas que recorren la parroquia de Norte a Sur como son la 21, 22, 23, 24, 31, 32, 33, 34, 41, 42, 43, 44, 51, 52, 53, 54, 61, 62, 63 y 64.
La carretera Williams es una vía industrial, simplemente un trazado de asfalto sin barandas, luces, ni siquiera una adaptación a la topografía, por lo que sube en forma de lomas hacia los otros municipios, siendo una vía industrial es recorrida por vehículos pesados, transportando carga y combustible por lo que es muy peligrosa.

Sitios de Referencia.

Planta Eléctrica San Isidro;
El Jabillo. Av Intercomunal con carretera A;
Parque las Yaguasas. La Vaca a orillas del Lago de Maracaibo. Carretera B;
Área Industrial Ulé;
Posada las Cuevas del Humo. Carretera C con Av 21;
E/S Tacarigua. Av Intercomunal con carretera D;

Referencias.

http://150.185.222.180/geoteca/fotosverticales/cabimas1968/index.htm Página de la Facultad de Arquitectura y diseño de la Universidad del Zulia.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227362" title="Guillermo, conde de Poitiers" nonfiltered="1004" processed="992" dbindex="481129">
Guillermo (17 de agosto de 1153 - abril de 1156) fue el primer hijo de Enrique Plantagenêt (más tarde Enrique II de Inglaterra) y Leonor de Aquitania, nacido en Normandía.

Guillermo fue medio hermano menor de María de Champaña y Alix de Francia. Fue un hermano mayor de Enrique el Joven , Matilde, duquesa de Sajonia, Ricardo I de Inglaterra, Godofredo, duque de Bretaña, Leonor de Aquitania , Juana de Inglaterra y Juan de Inglaterra. 

Murió a los dos años de edad en el Castillo Wallingford, y fue enterrado en la Abadía de Reading a los pies de su bisabuelo Enrique I. 

En el momento de su muerte, ya se había dado el título de Conde de Poitiers . Durante siglos, el duques de Aquitania había considerado el título de Conde de Poitiers como uno de sus títulos menores.Cuando su padre, casado con Leonor de Aquitania, le confirio el título de Conde lo que sucedió en realidad fue una reactivación del título, separándola del ducado.

 Enlaces internos .
 Casa de Anjou;
 Casa de Lancaster;
 Casa de York;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227378" title="Saint-Laurent (Lot y Garona)" nonfiltered="1005" processed="993" dbindex="481131">

 
 Saint-Laurent  es una población y comuna francesa, en la región de Aquitania, departamento de Lot y Garona, en el distrito de Nérac y cantón de Lavardac.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227433" title="Rhytidosteoidea" nonfiltered="1006" processed="994" dbindex="481133">


Rhytidosteoidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron a principios del período Triásico.

Referencias.
Yates, A. M. (2000) A new tiny rhytidosteid (Temnospondyli: Stereospondyi) from the Early Triassic of Australia and the possibility of hidden temnospondyl diversity. J. Vert Paleontol. 20:484-489. ;
Yates, A. M. & Warren, A. A. (2000) The phylogeny of the 'higher' temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.

Enlaces externos.
Rhytidosteoidea en Mikko's Phylogeny Archive.;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227436" title="Semoutiers-Montsaon" nonfiltered="1007" processed="995" dbindex="481134">
 
 Semoutiers-Montsaon  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Chaumont-Sud.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227454" title="Andrew Wyeth" nonfiltered="1008" processed="996" dbindex="481135">



Andrew Newell Wyeth (12 de julio de 1917   16 de enero de 2009) fue un pintor realista y regionalista estadounidense. Fue uno de los más conocidos del siglo XX y también se le conocía como el "Pintor del Pueblo" debido a su popularidad en el público americano. Hijo de del ilustrador y artista N. C. Wyeth, y hermano del inventor Nathaniel Wyeth y de la artista Henriette Wyeth, y padre del artista Jamie Wyeth y Nicholas Wyeth.

El tema principal de sus obras fue la tierra y habitantes de su ciudad natal Chadds Ford, en Pensilvania y de su casa de verano en Cushing, Maine. Una de las imágenes más famosas del arte americano del siglo XX es su "Christina's Worls" que actualmente se encuentra en la colección del Museo de Arte Moderno de Nueva York.

 Referencias .




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227460" title="Cinema +" nonfiltered="1009" processed="997" dbindex="481136">



Cinema +    Es un canal de televisión que transmite las 24 horas especializado en cine  autor e cine independiente Lanzada  en 2005 por Royal Net Television en Colombia en modalidad de Televisión por cable. Se destaca por la temática de selección del cine, por incluir el cine Anime, Documentales y recientemente  un espacio Erótico interactivo.  Se transmite via satélite  y cuenta con cobertura en América central y América del Sur.

Enlaces externos.

Site - Cinema + ( Web Oficial)

(Canales) Telmex Colombia



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227463" title="Savigny (Alto Marne)" nonfiltered="1010" processed="998" dbindex="481137">

 
 Savigny  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Fayl-Billot.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227465" title="Merindad de Carrión" nonfiltered="1011" processed="999" dbindex="481138">

La Merindad menor de Carrión, Meryndat de Carrion , es una división administrativa de la Corona de Castilla , vigente durante la Edad Media , cuya descripción figura en el libro Becerro de las Behetrías de Castilla, redactado por las Cortes de Valladolid de 1351, cuando el estamento de los hidalgos solicitó al rey Pedro I la desaparición de las behetrías mediante su conversión en tierras solariegas. 

 Ámbito territorial .
Se extendía principalmente por el territorio de la actual provincia de Palencia auque algunas localidades pertencen también a las provincias de Valladolid y de León La villa de Carrión de los Condes ha sido considerada su cabeza o capital . 

En su interior ninguno de sus lugares habían alcanzado un mayor desarrollo de modo que hubiese convertido en centro o capital administrativa de su entorno más inmediato:

Su forma es regular extendiéndose en dirección este-oeste siguiendo el Valle de la Cueza . Limita al norte con las merindad de Saldaña ; al sur con las merindades del Campos e Infantazgo ; al este también con Monzón y al oeste con el Reino de León .

Atravesaban la merindad en dirección norte sur los ríos Cea , Valderaduey , Sequillo Cueza , Valdeginate y Carrión

En el Libro Becerro de las Merindades de Castilla corresponde a esta merindad menor 119 epígrafes, 78 lugares  y 35 lugares  , con una extensión superficial de 1.474,15 km2, correspondiendo a tres provincias: 



 Municipios que comprendía .
 
De los 78 poblados actuales, 55 eran en 1980 cabeceras de municipio, figurando otros 17 como anejos a alguno de estos municipios, cuatro se agrupan en el concejo de Val de Ucieza .

 Poblados que pertenecen a otros .
Sólo dos poblados:
 Valdespino Vaca (Joarilla de las Matas en el Reino de León);
 Terradillos de los Templarios (Lagartos en la Merindad de Saldaña) .

 Núcleos de población que no figuran .
Dentro de los límites de al merindad existen hoy solamente un núcleo de población que no figuraban en el Becerro: Ledigos , localidad palentina.

 Despoblados que pertenecen a otros municipios .
Son también dos la excepciones:
 Valparaíso (Santervás de Campos);
 Mahudes (Calzada de los Cotos) .

 Adelantamiento .
En 1502se divide el adelantamiento de Castilla en dos partidos: el de Burgos y el de Campos, estando al frente de cada uno un único alcalde mayor, que acabarán derivando en sendos adelantamientos. Esta merindad pasa a integrar el partido de Campos, junto con las merindades menores de Liébana, Saldaña, Monzón, Campos, Infantado y Cerrato .

 Fuentes .


Libro becerro de las behetrías. Estudio y texto crítico por Gonzalo Martínez Díez. León: Centro de Estudios e Investigación San Isidoro, 1981. 3 volúmenes. Colección Fuentes y Estudios de Historia Leonesa, nº 24-26. ISBN 84-00-04722-2. Signatura de la Biblioteca del CIDA: nº 1998;

 Notas .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227482" title="Saulles" nonfiltered="1012" processed="1000" dbindex="481140">
 
 Saulles  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Fayl-Billot.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227509" title="Resist (álbum)" nonfiltered="1013" processed="1001" dbindex="481141">


Resist es el álbum debut del trío bristoliano Kosheen, lanzado en el año 2001. Él álbum fue lanzado primero en los países de Benelux como "Benelux Limited Edition" por Moksha Records el 25 de junio de 2001. La edición inglesa salió a la venta en septiembre (ésta versión incluye una canción adicional), por Sony BMG. La edición japonesa salió en 2003 como un álbum doble, el segundo disco incluye una colección de B-sides.

Lista de canciones.
Benelux Limited Edition.
 "Demonstrate";
 "Hide U";
 "Catch";
 "Cover";
 "Harder";
 "(Slip & Slide) Suicide";
 "Empty Skies";
 "I Want It All";
 "Resist";
 "Repeat to Fade";
 "Hungry";
 "Face in a Crowd";
 "Pride";
 "Cruelty";
 "Let Go";
 "Playing Games";
 "Gone";

Edición inglesa.
 "Demonstrate";
 "Hide U";
 "Catch";
 "Cover";
 "Harder";
 "Suicide";
 "Empty Skies";
 "I Want It All";
 "Resist";
 "Hungry";
 "Face in a Crowd";
 "Pride";
 "Cruelty";
 "Let Go";
 "Gone";
 "Hide U (John Creamer and Stephanie K Remix)";

Notas.
BBC usó la canción "Catch" en los trailers de la primera temporada de la serie de televisión 24.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227512" title="Saint-Urbain-Maconcourt" nonfiltered="1014" processed="1002" dbindex="481142">
 
 Saint-Urbain-Maconcourt  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Saint-Dizier y cantón de Doulaincourt-Saucourt.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227526" title="Pablo Emilio Sandoval" nonfiltered="1015" processed="1003" dbindex="481143">
Pablo Emilio Sandoval (Puerto Cabello, Estado Carabobo, Venezuela, 11 de agosto de 1986). Beisbolista venezolano, más conocido como Pablo Sandoval.

Batea tanto con la izquierda como con la derecha, lanza derecho, pesa 96 kg, altura 1.81m.

Debutó en Venezuela el 15 de diciembre de 2006 en Puerto Cabello en un juego Navegantes del Magallanes-Caribes de Anzoátegui.

Debutó en las Grandes Ligas el 14 de agosto de 2008, en Houston en un juego Gigantes-Astros

En la Temporada 2008-2009 con los Navegantes del Magallanes fue candidato al premio Novato del Año pero ese premio se lo llevó Maximiliano Ramirez de los Tiburones de La Guaira






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227539" title="Saint-Thiébault" nonfiltered="1016" processed="1004" dbindex="481144">
 
 Saint-Thiébault  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Bourmont.

Se trata de la comuna de menor extensión del departamento.

Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227563" title="Saint-Martin-lès-Langres" nonfiltered="1017" processed="1005" dbindex="481145">
 
 Saint-Martin-lès-Langres  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Langres.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227566" title="Georgetown Ibayani" nonfiltered="1018" processed="1006" dbindex="481146">


El Georgetown Ibayani es un equipo de fútbol profesional que juega en la  Liga Premier de Belice que es la primera división de Belice organizada por la Federación de Fútbol de Belice.  Tiene su sede en la villa de Independence, aledaña a Mango Creek, en el Distrito de Cayo y juegan en el Estadio Michael Ashcroft.

El equipo representa al Distrito de Cayo.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227587" title="Saint-Loup-sur-Aujon" nonfiltered="1019" processed="1007" dbindex="481147">
 
 Saint-Loup-sur-Aujon  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Auverive.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227612" title="Saints-Geosmes" nonfiltered="1020" processed="1008" dbindex="481148">
 
 Saints-Geosmes  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Langres.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227621" title="(614) Pia" nonfiltered="1021" processed="1009" dbindex="481149">

Pia es el asteroide número 614. Fue descubierto por el astrónomo August Kopff desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 11 de octubre de 1906. Su designación provisional era 1906 VQ. ES un asteroide de tipo C, probablemente compuesto de carbono.



 Enlaces externos .
Página oficial de la Nasa;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227643" title="John Horan" nonfiltered="1022" processed="1010" dbindex="481150">


John F. Horan (nacido el 24 de noviembre de 1932 en Minneapolis, Minnesota y fallecido el 14 de noviembre de 1980) fue unjugador de baloncesto estaounidense que disputó una temporada en la NBA. Con 2,03 metros de estatura, jugaba en la posición de alero.

 Trayectoria deportiva .

 Universidad .
Jugó durante cuatro temporadas, entre 1951 y 1955 con los Flyers de la Universidad de Dayton, en las que promedió 14,6 puntos y 11,2 rebotes por partido.

 Profesional .
Fue elegido en la octava posición del Draft de la NBA de 1955 por Fort Wayne Pistons, equipo con el que apenas jugó 7 partidos, en los que promedió 3,1 puntos por partido, antes de ser traspasado a Minneapolis Lakers, donde no tuvo mejor suerte, ya que completó su única temporada en la liga profesional disputando 12 partidos más, jugando poco más de 4 minutos en cada uno de ellos. En el total de su breve aparición en la NBA promedió 1,8 puntos y 0,5 rebotes por encuentro.

 Estadísticas .
 Temporada regular .
 

 Referencias .


 Enlaces externos .
;
Ficha de John Horan en NBA.com;
Johnny Horan estadísticas NBA, ficha, datos personales, draft, finales, premios, all-stars;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227647" title="Fairground Attraction" nonfiltered="1023" processed="1011" dbindex="481151">
Fairground Attraction fue un grupo escocés de música acústica, folk y pop activo desde 1987 a 1990. Fue especialmente conocido por su exitoso single Perpect, y por servir de plataforma de lanzamiento de su líder y vocalista Eddi Reader.

El grupo debutó en 1988 con el álbum First of a million kisses. El disco incluía la canción Perfect, que llegó a ser número uno de ventas en Reino Unido en mayo de ese año. También llegó a lo más alto de la lista Los 40 Principales el 8 de octubre de 1988. Reader había trabajado anteriormente con Annie Lennox y Gang of Four. Eddi Reader se estrenó en solitario en 1992 con el título de Mirmama, al que seguirían Candyfloss and Medicine (1996), Angels & Electricity (1999) y Simple soul (2001).

 Componentes de la banda .
Eddi Reader, vocalista. Nacida el 28 de agosto de 1959 en Glasgow, Escocia.
Mark E. Nevin, guitarra. Nacido el 13 de agosto de 1959 en Ebbw Vale, Wales.;
Simon Edwards, guitarrón.
Roy Dodds, percusión. Nacido el 11 de julio de 1958.

 Discografía .
 Álbumes originales .
1988: The First of a Million Kisses;
1990: Ay Fond Kiss;
2003: Kawasaki Live in Japan 02.07.89;

 Discos recopilatorios .
1994: The Collection: Fairground Attraction, featuring Eddi Reader;
1995: Perfect: The Best of Fairground Attraction;
1996: The Very Best of Fairground Attraction, featuring Eddi Reader;
1997: The Masters;
1998: 80s Eternal Best: Fairground Attraction Best;
2004: The Best of Fairground Attraction;

 Singles .
1988;
"Perfect" (original release);
"Find My Love";
1989;
"A Smile in a Whisper";
"Clare";
1990;
"Walking after Midnight";
1993;
"Perfect" (Celtic Heart release);

 Referencias .


 Enlaces externos .
Website oficial de Eddi Reader;
Website oficial de Mark E. Nevin;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227695" title="Apostasia wallichii" nonfiltered="1024" processed="1012" dbindex="481152">

Apostasia wallichiiR.Br. 1830es una una especie de orquídea terrestre perteneciente a la subfamilia Apostasioideae.

Su nombre significa la "Apostasia de Wallich danés en la India de 1800
 Hábitat .
Es una especie terrestre que se encuentra en Japón, Assam, India, Bangladesh, Este del Himalaya, Nepal, Bután, Sri Lanka, Myanmar, Tailandia, Malasia, Camboya, Vietnam, Borneo, Java, Molucas, Sulawesi, Sumatra, Filipinas, Papua Nueva Guinea y Australia en lugares húmedos,  bosques primarios, en suelos ricos en humus humedecido por nieblas y salpicaduras de agua a lo largo de empinadas elevaciones de 200 a 1700 msnm en la profundidad de la sombra.
 Descripción .
Es una orquídea bastante común, de tamaño pequeño a grande, que prefiere climas cálidos a frescos,  con una ramificación del tallo que a menudo lleva varias hojas, de color verde oscuro,  estrechas linear-lanceoladas, como hierba,  acuminada  y que florece en el otoño en una inflorescencia erecta a horizontal o pendular, poco ramificada de 5 cm de largo, con una propagación rígida de 8 cm de largo, con pocas a muchas 5 a 25  flores de 1 cm de diámetro, fragantes que se producen en la estación lluviosa. 
 Nombre común .
Castellano:
Inglés:   Wallich's Apostasia;
 Sinonimia .

 Referencias .

 Enlaces externos .




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227726" title="Teorema de la invariancia del dominio" nonfiltered="1025" processed="1013" dbindex="481153">

Se dice que una función sobreyectiva $f:X
ightarrow Y$ entre espacios topológicos $X$ y $Y$ es 	extit si cumple que cada subconjunto $Usubset Y$ es abierto en $Y$ si y sólo si $f^(U)$ es un conjunto abierto en $X$.
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227742" title="Ducado de Arión" nonfiltered="1026" processed="1014" dbindex="481154">



El Ducado de Arión es un título nobiliario español, creado el 20 de septiembre de 1725, por el rey Felipe V de España, para Don Baltasar de Zúñiga y Guzmán.


 Duques de Arión .

Baltasar de Zúñiga y Guzmán, (d.1727), I Duque de Arión.

Francisco Alonso Pimentel y Borja, (1706-1763), II Duque de Arión, conde de Benavente, y duque de Benavente. Casó en primeras núpcias con Francisca de Benavides, y en segundas con Maria Faustina Téllez-Girón y Pérez de Guzmán. De éste segundo matrimonio, le sucedió su hija:

Maria Josefa Alonso-Pimentel de Borja Zúñiga, Enriquez Ponce de León, III Duquesa de Arión,XII duquesa de Arcos.

Ignacio Pimentel y Borja, IV Duque de Arión.

Maria Teresa del Carmen Pacheco Téllez-Girón y Fernández de Velasco, (1765-1828), V Duquesa de Arión. Casó con Manuel Fernández de Córdoba, marqués de Malpica.

Joaquín Fernández de Córdoba, (1787-1871), VI Duque de Arión. Casó con Maria Encarnación Álvarez de Bohorquez y Chacón.

Joaquín Fernández de Cçordoba y Álvarez de Bohorquez,(1816-1847), VII Duque de Arión, marqués de Povar. Casó con Maria del Carmen Álvarez de las Asturias, condesa de Santa Isabel.

Joaquín Fernández de Córdoba, (n.1870), VIII Duque de Arión. Casó con Maria de la Luz Mariátegui y Pérez de Barradas, marquesa de Bay.

Fernando Frenández de Córdoba y Mariátegui, (1906-1938), IX Duque de Arión. Casó con Natalia Larios y Fernández de Villavicencio.

Gonzalo Alfonso Fernández de Córdoba y Larios, X Duque de Arión. Casó, en primeras nupcias, con la Princesa alemana Beatriz de Hohenlohe e Iturbe, y en segundas con Maria de los Reyes Mitjans y Verea. Actual titular. Don Gonzalo, ostenta así mismo los títulos de Duque de Cánovas del Castillo, Marqués de Marcera,con G. de E.,Marqués de Povar, Marqués de Malpica, y Marqués de Valero.

 Referencias .

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliarios Españoles. Instituto "Salazar y Castro". C.S.I.C.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227748" title="Saint-Dizier" nonfiltered="1027" processed="1015" dbindex="481155">
 
 Saint-Dizier  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Saint-Dizier. Forma parte de cuatro cantones: Saint-Dizier-Centre, Saint-Dizier-Nord-Est, Saint-Dizier-Sud-Est y Saint-Dizier-Ouest. Es el chef-lieu de los tres primeros, mientras que Éclaron-Braucourt-Sainte-Livière lo es de Saint-Dizier-Ouest
Demografía. 


Es la comuna más poblada del departamento.

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227789" title="Justicia sin Estado" nonfiltered="1028" processed="1016" dbindex="481156">

Justicia sin Estado (del inglés The Enterprise of Law: Justice without the State) es un libro de Derecho escrito por Bruce Benson y publicado originalmente en 1990. El tema central es el cuestionamiento a la presunción de que la seguridad ciudadana, el orden público y la justicia sean competencia del Estado, presentando alternativas de Derecho privado. Es uno de los clásicos contemporáneos del anarquismo de mercado.

Benson no asegura la perfección de sus propuestas, pero según la evidencia mostrada, afirma que serían mucho mejores que el Estado. Sus ejemplos pasados y contemporáneos de ley privada en la práctica prefigurarían este orden libre como posible.

 Argumento .
Benson, revisa la formación de los órdenes normativos tomando de ejemplo aquellos ordenamientos no  estatizados, por ejemplo los sistemas consuetudinarios de resolución de conflictos y represión del crimen. A partir de la revisión del Derecho anglosajón, el common law, el Derecho mercantil medieval, y se entrega a la crítica de la actual situación en que sostiene que el Estado ha ido estatizando el Derecho, absorbiéndolo y monopolizándolo, pero a la vez rechazando que el Derecho tenga origen en o necesidad del Estado. 

Utiliza constantemente el análisis económico del derecho y la teoría de la elección pública como herramientas para comprender el funcionamiento del Estado destapando las carencias y vicios que serían endógenos al sistema estatal de provisión los servicios de justicia y seguridad, e intenta justificar un modelo totalmente privado de defensa y arbitraje.

Estas instituciones privadas, tanto mercantiles como sin fines de lucro, constituirían la base jurídica del anarquismo liberal. 

 Referencias .


 Enlaces externos .
Ley privada en la práctica. Fragmentos de Justicia sin Estado: La empresa de la ley, de Bruce L. Benson, resumidos por Francisco Ibero.
Justicia sin Estado, ficha y reseña del libro por Unión Editorial;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227849" title="Trilok Gurtu" nonfiltered="1029" processed="1017" dbindex="481157">

Trilok Gurtu (1951, Bombay, India), es un percusionista y compositor de jazz, fusión, música india y música del mundo. Ha realizado sus propios trabajos discográficos y ha colaborado con artistas tales como Terje Rypdal, John McLaughlin, Jan Garbarek, Joe Zawinul, Bill Laswell y Robert Miles. Utiliza una batería inusual con una mezcla de percusión de la India.


Discografía.

 Álbumes como solista y en colaboración;

 1983: Finale - with Charly Antolini;
 1987: Usfret;
 1987: Ecotopia - with Oregon;
 1989: 45th Parallel - with Oregon;
 1990: Living Magic;
 1991: Always, Never and Forever - with Oregon;
 1993: Crazy Saints;
 1995: Believe;
 1995: Bad Habits Die Hard;
 1997: The Glimpse;
 1998: Kathak;
 2000: African Fantasy;
 2001: The Beat of Love;
 2002: Remembrance;
 2004: Miles Gurtu - with Robert Miles;
 2004: Broken Rhythms;
 2006: Farakala;
 2007: Arkeology;

Enlaces.
 Trilok Gurtu.net - Official website;
 Web-article at Scaruffi.com;
 Article in India Today;
 Trilok Gurtu at MintakaMusic;
 Trilok Gurtu at Allmusic - Overview, biography, discography;

 Multimedia;
 Trilok Gurtu, 1993 Zildjian Day at YouTube;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227871" title="Kokopelli (álbum)" nonfiltered="1030" processed="1018" dbindex="481159">


Kokopelli es el segundo álbum de la banda británica Kosheen, lanzado el 11 de agosto de 2003. Éste álbum tiene un estilo diferente al de su álbum anterior Resist, con sonidos más fuertes que se acercan más al rock. 

Lista de canciones.
Edición de Reino Unido.
"Wasting My Time";
"All In My Head" (Radio Edit);
"Crawling" ;
"Avalanche";
"Blue Eyed Boy";
"Suzy May" ;
"Swamp";
"Wish" ;
"Coming Home";
"Ages" ;
"Recovery";
"Little Boy";

Descarga digital.
"Violence";

Véase también.
Kokopelli;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227881" title="Runer Johnson" nonfiltered="1031" processed="1019" dbindex="481160">
Runer Jonsson, escritor y periodísta sueco nacido el 29 de junio de 1916 en Nybro y fallecido el 28 de octubre del 2006. Su popularidad se debe a su obra infantil Wickie el vikingo, que sirivió como base a una famosa serie de dibujos animados emitidos en todo el mundo.

Johnson trabajó desde los trece años para el periódico Nybro Tidning donde trabajó convirtiéndose en 1936 a los 19 años, en su único Redactor. En esta posición el se trazó una dura critca sobre el nacionalismo. También escribió artículos para otrso periódicos en este sentido.

Como autor escribió más de 50 libros. Y fue conocido sobre todos por su libro para niños Vicke Viking y el libro para jóvenes Edad de Bronce (Ulme från Öland).

 Enlaces .













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227965" title="Parroquia Manuel Manrique" nonfiltered="1032" processed="1020" dbindex="481161">

Manuel Manrique es una de las parroquias en las que se divide el municipio Simón Bolívar del estado venezolano de Zulia. 
Toma su nombre del militar General Manuel Manrique vencedor de la Batalla Naval del Lago de Maracaibo

 Ubicación .

La parroquia Manuel Manrique limita al norte con la carretera  D  y Parroquia Rafael Maria Baralt al oeste con el Lago de Maracaibo, al este con la Parroquia Rafael Urdaneta en la Av 64 y al sur con el Lagunillas (Río Tamare).

 Historia .

La Parroquia fue creada en 1980 como una división de la Parroquia Cabimas del Distrito Bolívar, entonces abarcaba el territorio de las parroquias actuales Parroquia Rafael Maria Baralt y parroquia Manuel Manrique. En 1989 con la creación del Municipio Cabimas formó parte de este siendo su primer alcalde Hernán Alemán y su concejal Franklin Duno Petit.
Siendo la parroquia sede de campos petroleros con poca autoridad de la alcaldía de Cabimas sobre ella, el alcalde se encargó más de la más poblada y problemática ciudad de Cabimas, por lo que las poblaciones de la parroquia Manuel Manrique quedaron abandonadas. Franklin Duno Petit y otros concejales solicitaron ante el Consejo Legislativo del Estado Zulia su elevación a Municipio dada la población, tamaño e independencia económica, la cual fue aceptada.
En 1995 se creó el Simón Bolívar, con Franklin Duno como alcalde electo por votación popular, con la parroquia Manuel Manrique y parte de la Parroquia Rafael Urdaneta, originalmente iba a incluir la Parroquia Punta Gorda pero esta permaneció como parte del Municipio Cabimas.
Luego la parroquia Manuel Manrique fue dividida en la carretera D creándose la Parroquia Rafael Maria Baralt.

 Poblaciones .

Dentro de la parroquia Manuel Manrique se encuentran las poblaciones de: 

Taparito;
Tía Juana;



 Zona Residencial .

La Parroquia Manuel Manrique es la capital del Municipio Simón Bolívar, y consta de las poblaciones de Taparito y Tía Juana, las cuales son las mas urbanizadas, ya que fueron creadas como campos residenciales para los trabajadores de la Royal Dutch Shell.
Taparito, incluye el campo y el patio de Tanques el mismo nombre, en él se encuentra el Destacamento 51 de la Guardia Nacional.
Tía Juana la capital del Municipio, es reconocible por su pasarela en la carretera E, y la plaza Bolívar que se ha convertido en un lugar de sano esparcimiento para la población local.
El área industrial de PDVSA Tía Juana, así como el campo Tía Juana que se superpone a la ciudad (pozos al lado de las casas). Son la principal actividad económica de la población, actualmente se está construyendo el primer terminal y el primer centro comercial.


 Vialidad y Transporte .

La parroquia Manuel Manrique cuenta con varia vías principales como son la Av Intercomunal que la conecta con Tacarigua y Tamare, la carretera D.
Las carreteras E, F y G también son vías anchas y bien asfaltadas lo que le da fácil acceso.
Además por la Av Intercomunal pasan los carros de Cabimas   Lagunillas, Tía Juana   Cabimas y la nueva línea interna del municipio Simón Bolívar.
También existen varias avenidas que recorren la parroquia de Norte a Sur como son la 21, 22, 23, 24, 31, 32, 33, 34, 41, 42, 43, 44, 51, 52, 53, 54, 61, 62, 63 y 64.


 Sitios de Referencia .

Patio de Tanques Taparito. Av Intercomunal entre carreteras D y E;
Destacamento 51 de la Guardia Nacional. Av Intercomunal Taparito;
Pasarela de Tía Juana. Av Intercomunal con carretera E;
Alcaldía de Simón Bolívar. Av Intercomunal con carretera E;
PDVSA Tía Juana (Antiguo Distrito Tía Juana). Entre carreteras F y G, Av Intercomunal y Lago de Maracaibo.

 Referencias .

http://150.185.222.180/geoteca/fotosverticales/cabimas1968/index.htm Página de la Facultad de Arquitectura y diseño de la Universidad del Zulia.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227983" title="Zakir Hussain" nonfiltered="1033" processed="1021" dbindex="481162">

Ustad Zakir Hussain ( 1951, Bombay, India ), es considerado el más grande ejecutante de  tabla. Es hijo de otro reconocido  ejecutante, Ustad Alla Rakha.
Sus trabajos abarcan música de la India, jazz, fusión y música del mundo.

Ha compuesto soundtracks para los filmes In Custody y The Mystic Masseur de Ismail Merchant, Little Buddha de Bernardo Bertolucci, Vanaprastham (The Last Dance), seleccionado para el Festival de Cannes  en 1999, Saaz y Everybody Says I'm Fine. Fue coautor del tema de inauguración de los Juegos Olímpicos de Atlanta 1996 y miembro fundador de 'World Music Supergroup' Tabla Beat Science.
Actualmente enseña tabla ha estudiantes avanzados en San Francisco y Bombay y participa en Global Drum Project .

Discografía.
 Sangam (2006) - Jazz collaboration with bandleader Charles Lloyd.
 Maestro's Choice Series One - Alla Rakha & Zakir Hussain (2005);
 Punjabi Dhamar (2004);
 Raag Chandrakauns (2004);
 Selects (2002);
 And the Rhythm Experience (1998);
 Essence of Rhythm (1998);
 Magical Moments of Rhythm (1997);
 Kirwani (1997);
 Jog And Rageshri (1994);
 Music of the Deserts (1993);
 Flights of Improvisation (1992);
 The One and Only (1992);
 Tabla Duet (1988);
 Making Music (1987);
 Diga (1976);
 Shakti (1975);
 Rolling Thunder (1972);
 Shanti (1971);

Referencias.
 Drummer World;
 Moment Records;
;
 Pennsylvania State University Page;
 Little India article;

Enlaces.
YouTube video of Zakir Hussain performing with Leonard Eto, a Japanese drummer;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2227995" title="Río Pequeño Misuri" nonfiltered="1034" processed="1022" dbindex="481165">




El río Pequeño Misuri (Little Missouri River) es un río del Medio Oeste de los Estados Unidos, un afluente del río Misuri  que discurre por el extremo norte de las Grandes Llanuras. Con una longitud de 901 km, está entre los .

Administrativamente, el río discurre por los estados de Wyoming, Montana, Dakota del Sur y Dakota del Norte.

Geografía.

El río Pequeño Misuri nace en la parte noreste del estado de Wyoming, en el extremo oeste del condado de Crook, aproximadamente a unos 30 km al Oeste del Monumento Nacional de la Torre del Diablo (Devils Tower National Monument). El río discurre primero en dirección Noreste, por una zona muy árida casi despoblada. Se interna en Montana, manteniendo la misma dirección Noreste y cruzando por su esquina sureste. Abandona Montana y se adentra en Dakota del Sur por su extremo noroccidental. En Dakota del Sur, fluye hacia el Norte, en un curso cada vez más sinuoso con cerrados y torturados meandros, pasando por la pequeña localidad de Camp Crook. 

Sigue hacia el Norte y llega a Dakota del Norte, atravesando los Badlands, y pasando por Marmath (140 hab. en 2000), la primera localidad y única de cierto tamaño en todo el curso del río. El río entra en una zona más accidentada, encajándose cada vez más su valle, entrando en la gran zona protegida (4.181 km²) de la Pradera Nacional del Pequeño Missouri (Little Missouri National Grasslands), la mayor pradera nacional de los EE.UU., una zona de unos 170 km en linea recta, que ya no abandonará hasta el tramo final.

El río llega al Parque Nacional Theodore Roosevelt (Theodore Roosevelt National Park), primero a su unidad Sur. Sigue hacia el Norte, recibiendo por la izquierda el único de sus afluentes de importancia, el arroyo Beaver. Llega luego a la unidad Norte del Parque, donde el río se vuelve hacia el Este y tras un corto tramo llega al Parque Estatal Little Missuori, en la cola de uno de los brazos del gran embalse o lago de Sakakawea (1.240 km² de superficie), un brazo de 48 km de largo llamado bahía Pequeño Misuri (Little Missouri Bay). En el embalse, cuya presa está en el Misuri, se une al cauce principal del río Misuri aproximadamente 40 km al Noreste de Killdeer (713 hab.).

Notas.


Referencias.

El artículo de la wikipedia inglesa cita como referencias los enlaces externos que siguen: 

Enlaces externos.
Todos en inglés:
Wyoming State River Plan: Little Missouri River;
USGS: A Photographic Journal up the Little Missouri River;
The Lewis and Clark Trail: The Little Missouri River;
National Park Service: North Dakota Segments;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228012" title="Víctor Carbajal" nonfiltered="1035" processed="1023" dbindex="481167">

Víctor Johan Carbajal Callirgos. También conocido en Perú como "El pato Carbajal(Trujillo, Perú, 11 de agosto de 1989), futbolista Peruano . Juega de Delantero y su actual equipo es el Universidad César Vallejo de la Liga Peruana de Fútbol.
Actualmente  se ha convertido en el jugador con mayor proyección de Universidad César Vallejo y la figura estelar del fútbol liberteño de las últimas décadas.

 Clubes .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228025" title="Falso Compañero de Cuarto" nonfiltered="1036" processed="1024" dbindex="481169">



Falso compañero de cuarto "Fake roomate" en inglés es un episodio de la cuarta temporada de la serie de Nickelodeon, Zoey 101. En el número 54 de la serie .

 Sipnosis .
Al no estar Chase, Michael y Logan están tratando de llenar el vacío que este les deja instalando un "Jacuzzi" (que en realidad es una piscina inflable) y muchas cosas en su cuarto, la asignadora de cuartos les dice que tendrán un nuevo compañero pero Michael y Logan se niegan a tener un compañero por lo que deciden crear un compañero falso usando un muñeco de tamaño real que les presta Quinn, esto hace parecer que Chase aun esta inscrito en la PCA.

Mientras, Coco es despedida por el decano, porque metió un leon a su habitación y llega una nueva asesora que a todas las chicas les cay muy bien.Después la asignadora se da cuenta que el Chase es de mentira y esto hace que ellos tengan un nuevo compañero cuando llege un niño nuevo.

Mientras Zoey, Lola y Quinn hacen una petición que vuelva Cocoy casi no firma nadie y Lola y a Quinn se le pierden cosas eso hacen que vayan con la asesora si sabe algo y entran a su cuarto y ella era la ladrona y recontrataron a Coco des pues la asesora hace se roba el carro del decano Rivers.

 Reparto .
Jamie Lynn Spears es Zoey Brooks;
Sean Flynn es Chase Matthews;
Matthew Underwood es Logan Reese;
Victoria Justice es Lola Martínez;
Christopher Massey es Michael Barret;
Erin Sanders es Quinn Pensky;
Jack Salvatore Jr. es Mark del Figgalo;

 Notas .
Paul Butcher (Dustin Brooks) no aparece en este capítulo aunque si en el opening;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228026" title="Leandro Fleitas" nonfiltered="1037" processed="1025" dbindex="481170">

Leandro Fleitas (San Martín, Argentina, 29 de diciembre de 1983), futbolista argentino. Debutó el 18 de agosto del 2003 en el partido que empató Argentinos Juniors 2-2 contra Belgrano de Córdoba.
Del 2003 al 2006 jugó en el Argentinos Juniors de la Primera División de Argentina. Luego en el 2006 pasó al Olimpo de la Primera "B" Nacional (Segunda División de Argentina), donde logro el ascenso a la Primera División de Argentina. Después, en la segunda parte del 2007 volvió al  Argentinos Juniors. Actualmente acaba de fichar por el club Alianza Lima por todo el 2009.

 Clubes .


 Palmarés .

 Campeonatos nacionales .










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228035" title="Teatro de Medio Oriente de la Primera Guerra Mundial" nonfiltered="1038" processed="1026" dbindex="481171">

El teatro de Oriente Medio de la Primera Guerra Mundial se libró entre las Potencias Aliadas, principalmente los británicos y los rusos por un lado, y las Potencias Centrales, sobre todo el Imperio Otomano y una misión militar alemán.El lado Aliado incluía también a los árabes que participaron en la rebelión árabe en la Campaña de Palestina y Sinaí, y la República Democrática de Armenia después de la Revolución Rusa de 1917.Los combates en el teatro se iniciaron el 29 de octubre de 1914;las hostilidades terminaron el 30 de octubre de 1918 y un tratado de paz fue firmado el 10 de agosto de 1920.Este teatro que abarca el mayor territorio de todos los teatros de la Primera Guerra Mundial. Comprendía cuatro campañas: el la Campaña de Palestina y Sinaí, la Campaña de Mesopotamia, la Campaña del Cáucaso Campaña, y la Campaña de los Dardanelos. También hubo campañas de menores en Arabia y el sur de Arabia, Adén, y Persia.
 Preludio .

El Imperio Otomano se unió a las Potencias Centrales en octubre de 1914, en conformidad con la Alianza secereta Germano-Otomana, firmada el 2 de agosto, amenazando los territorios rusos en el Cáucaso y las comunicaciones Británicas con India



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228036" title="Carlos González Márquez" nonfiltered="1039" processed="1027" dbindex="481172">

Carlos Rubén González Márquez (Iquique, 11 de julio de 1930-) es un profesor, abogado, periodista y político chileno, senador de la República de 1990 a 1994.

Estudió en su ciudad natal y luego egresó de profesor normalista en Santiago. Posteriormente ingresó a la Universidad de Chile, donde se tituló de abogado en el año 1965.

En 1946 ingresó al Partido Radical, su tienda de toda la vida.

De 1950 a 1953 ejerció como inspector del Liceo de San Bernardo; de 1953 a 1963 fue director de la Escuela Primaria N° 250 de Santiago; y entre 1955 y 1970 fue profesor de derecho comercial en el Instituto Comercial nocturno N° 2.

Entre 1955 y 1970 trabajó como periodista deportivo en varias radioemisoras, llegando a ser presidente del Círculo de Periodistas de este sector.

En 1972 fue nombrado intendente de Valparaíso por el Presidente Salvador Allende, siendo destituido en 1973 por el Régimen Militar del general Augusto Pinochet.

En 1989 fue electo senador por la Circunscripción 5, V Región Cordillera. No logró ser reelecto en los comicios de 1993.

De 1992 a 1994 fue presidente del Partido Radical Social Demócrata (PRSD).

Masón, es casado con Silvia Larraín Talloni con quien tuvo tres hijos, uno de los cuales es el ministro de Minería de Michelle Bachelet, Santiago.

 Historial electoral .


 Referencias .


 Enlaces externos .
Ficha parlamentaria en el sitio de la Biblioteca del Congreso Nacional de Chile.











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228042" title="Alaska Nanooks" nonfiltered="1040" processed="1028" dbindex="481173">


Los Alaska Nanooks son los equipos deportivos de la Universidad de Alaska Fairbanks, situada en Fairbanks, Alaska. Los Nanooks participan en la División II de la NCAA, con excepción del equipo de hockey sobre hielo, que participa en la Central Collegiate Hockey Association de la División I.

Origen del apodo.
La palabra nanook deriva de la voz inupiaq nanuq, «oso polar»

Programa deportivo.
Los Nanooks compiten en las siguientes modalidades deportivas:



Enlaces externos.
 Sitio web oficial de los Alaska Nanooks;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228049" title="Ang Liga Pilipina" nonfiltered="1041" processed="1029" dbindex="481174">
La Ang Liga Pilipina que quiere decir "La Liga Filipina", oficialmente PFF Ang Liga Pilipina es la liga de primera división femenina de fútbol de Filipinas. Organizada por La Federación Filipina de Fútbol y está abierta a todos los equipos universitarios, equipos liceistas, equipos de clubes profesionales y todo club que quiera participar del país. Es la liga hermana de la Ang Liga, éste último torneo masculino. Fue fundado en 2006.

 Campeones .
2006-2007: Far Eastern University FC;
2007-2008: ongoing;

 Enlaces externos .
Ang Liga Pilipina;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228054" title="Albrecht Wilhelm Roth" nonfiltered="1042" processed="1030" dbindex="481175">

Albrecht Wilhelm Roth ( * 6 de enero 1757 , Dötlingen - 16 de octubre 1834 , Vegesack ) fue un médico y naturalista alemán, aborígen de , Alemania.

Estudia Medicina en las Universidades de Halle y de Erlangen, donde se  doctora en 1778.

Luego trabaja en la práctica de la medicina en Dötlingen, y pronto se relocaliza en Bremen-Vegesack.

Roth es recordado por sus influyentes publicaciones científicas, particularmente en el campo de la Botánica. Sus investigaciones y escritos botánicos llamaron la atención de Johann W. von Goethe (1749-1832), quien recomienda a Roth para un cargo en el Instituto Botánico de la Universidad de Jena.  Dos de sus más conocidas obras fueron Tentamen florae germanica, un tratado sobre la flora germana,  y Novae plantarum species praesertim Indiae orientali, un texto sobre la flora de India. Esta última obra se basó largamente en los especímenes botánicos recolectados por el misionero moravo Benjamin Heyne (1770-1819).

 Honores .
El género botánico Rothia Pers. 1806 de la subfamilia Faboideae fue nombrado en su honor.

 Algunas publicaciones .
 Verzeichniss derjenigen Pflanzen, welche nach der Anzahl und Beschaffenheit ihrer Geschlechtstheile nicht in den gehörigen Klassen und Ordnungen des linneischen Systems stehen. Richter, Altenbourg, 1781;
 Beyträge zur Botanik. Ed. G.L. Förster, Bremen, dos vols. 1782-1783 ;
 Botanische Abhandlungen und Beobachtungen. Ed. J.J. Winterschmidt, , Nuremberg 1787;
 Tentamen florae germanicae. Ed. J.G. Müller, Leipzig, tres tomos en cuatro vols. 1788-1800 ;
 Catalecta botanica quibus plantae novae et minus cognitae describuntur atque illustrantur ab Alberto Guilielmo Roth. Ed. J.G. Müller, Leipzig, tres vols. El tercer volumen sobre algas fue de la pluma de Franz C. Mertens), 1797-1806, que también lo ilustró;
 Neue Beyträge zur Botanik. Ed. F. Wilman, Fráncfort del Meno. 1802;
 Novae plantarum species praesertim Indiae orientalis, 1821 ;
 Enumeratio plantarum phaenogamarum in Germania sponte nascentium, 1827 ;
 Manuale botanicum peregrinationibus botanicis accomodatum. Sive prodromus enumerationis plant. phaenogam. Ed. Hahn, Leipzig, tres vols. 1830;



 Referencias .


 Enlaces externos .


 ;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228058" title="Mastodonsauroidea" nonfiltered="1043" processed="1031" dbindex="481176">


Mastodonsauroidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde comienzos del período Triásico hasta mediados del período Jurásico. Se distribuyeron en lo que hoy es Norteamérica, Groenlandia, Europa, Asia y Australia.

 Referencias .
Damiani, R.J. (2001) A systematic revision and phylogenetic analysis of Triassic mastodonsauroids (Temnospondyli: Stereospondyli). Zool. J. Linn. Soc. 133: 379-482. ;
Yates, A. M. & A. A. Warren. (2000) The phylogeny of the  higher  temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121. ;

 Enlaces externos .
Mastodonsauroidea en Mikko's Phylogeny Archive.;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228059" title="Con las manos en la furgo de Blix" nonfiltered="1044" processed="1032" dbindex="481177">



Con las manos en al furgo de blix "Hands on a Blix Van" en inglés es un episodio de la tercera temporada de la serie de Nickelodeon, Zoey 101. En el número 47 de la serie .

 Sipnosis .
Hay un concurso para ver quién puede mantener su mano sobre una Blix van de la más larga. El ganador obtiene un viaje en un jet privado Blix a donde quiera, y muchas personas están decididas a ganar. Logan intenta ganar mintiendo sobre que se rompió la pierna así poder estar en una silla todo el tiempo, asustando a los estudiantes dejándolos fuera y además estornuda en sus manos.

Mientras tanto esta Quinn hace un spray para no oler mal por que dijo Mark que olia mal cuando la besaba y el spray hacia que tuviera risa inevitabley Lola besa a Mark para que se deje de reír. Al final Gana Zoey haciéndole creer a Logan que van a quitar la mano al mismo tiempo. 

 Reparto .
Jamie Lynn Spears es Zoey Brooks;
Sean Flynn es Chase Matthews;
Matthew Underwood es Logan Reese;
Victoria Justice es Lola Martínez;
Christopher Massey es Michael Barret;
Erin Sanders es Quinn Pensky;
Jack Salvatore Jr. es Mark del Figgalo;
Sean Flynn es Chase Matthews;

 Notas .
Paul Butcher (Dustin Brooks) no aparece en este capítulo aunque si en el opening;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228066" title="Parroquia Rafael Urdaneta" nonfiltered="1045" processed="1033" dbindex="481178">

Rafael Urdaneta es una de las parroquias en las que se divide el municipio Simón Bolívar del estado venezolano de Zulia. 
Toma su nombre del militar General en Jefe y Presidente de Colombia Rafael Urdaneta 

 Ubicación .

La parroquia Rafael Urdaneta limita al norte con el municipio Cabimas , al oeste con el Lago de Maracaibo, al este y al sur con el municipio Lagunillas en el Río Tamare. 

 Historia .

La Parroquia fue creada en 1989 como una división de la Parroquia Cabimas del Distrito Bolívar al crearse el Municipio Cabimas formó parte de este siendo su primer alcalde Hernán Alemán.
Siendo la vecina Parroquia Manuel Manriquesede de campos petroleros con poca autoridad de la alcaldía de Cabimas sobre ella, el alcalde se encargó más de la más poblada y problemática ciudad de Cabimas, por lo que las poblaciones de la parroquia Manuel Manrique quedaron abandonadas. Franklin Duno Petit y otros concejales solicitaron ante el Consejo Legislativo del Estado Zulia su elevación a Municipio dada la población, tamaño e independencia económica, la cual fue aceptada.
En 1995 se creó el Simón Bolívar, con Franklin Duno como alcalde electo por votación popular, con la parroquia Manuel Manrique y parte de la Parroquia Rafael Urdaneta, originalmente iba a incluir la Parroquia Punta Gorda pero esta permaneció como parte del Municipio Cabimas.
La parte de la parroquia que formó parte del Municipio Simón Bolívar se siguió llamando parroquia Rafael Urdaneta, mientras que la parte que siguió en el municipio Cabimas paso a llamarse Parroquia Arístides Calvani.

 Poblaciones .

Dentro de la parroquia Manuel Manrique se encuentran las poblaciones de: 

La Plata;
El Potrenco;
El Rincón (Conocido como  Los Dulces );
Caracaral;
Zamuro (Existen otros pueblos llamados Zamuro en los municipios Santa Rita y Cabimas, además de este);



 Zona Residencial .

La Parroquia Rafael Urdaneta es la parte rural del municipio Simón Bolívar, al oeste de la carretera Lara   Zulia se encuentran los pozos del campo petrolero Tía Juana, al este de la carretera Lara   Zulia se encuentran haciendas ganaderas y cultivos. En la carretera Lara   Zulia junto a las poblaciones de La Plata, El Potrenco y El Rincón se han establecido numerosos puestos de comida que con la ayuda de los reductores de velocidad instalados en el 2008 se han convertido en una parada, tanto que el Rincón ahora es conocido como  Los Dulces . Se ofrecen carnes de toda clase de animales, tanto de granja como de cacería.
La plata la capital de la parroquia cuenta con cancha deportiva, escuela e iglesia entre otra infraestructura, es un nodo vial que conecta el municipio con los municipios vecinos de Cabimas y Lagunillas.

 Vialidad y Transporte .

La parroquia Rafael Urdaneta cuenta con varia vías principales como son la carretera Lara - Zulia que la conecta con Cabimas y Ciudad Ojeda, la carretera D 	que la conecta con las otras parroquias del municipio y la carretera Punta Gorda   La Plata.
Las carreteras E, F y G también son vías anchas y bien asfaltadas solamente las carreteras D y G llegan a la Lara - Zulia.
Además por la Av Intercomunal pasan los carros de Ojeda   Maracaibo.
También existen varias avenidas que recorren la parroquia de Norte a Sur como son la 71, 72, 73, 74, 81, 82, 83, 84 y 91.
La zona rural no tiene buena vialidad y el acceso es difícil.

 Sitios de Referencia .

El Rincón (Los Dulces). Carretera Lara   Zulia.
La Plata. Carretera Lara - Zulia;

 Referencias .

http://150.185.222.180/geoteca/fotosverticales/cabimas1968/index.htm Página de la Facultad de Arquitectura y diseño de la Universidad del Zulia.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228068" title="John Lukacs" nonfiltered="1046" processed="1034" dbindex="481179">
John Adalbert Lukacs (31 de enero de 1924, Budapest) es un historiador estadounidense nacido en Hungría. Su apellido se prouncia Lukács en idioma húngaro. Ha escrito más de 25 libros, incluyendo Five Days in London, May 1940 y A New Republic. Fue profesor de historia en el Chestnut Hill College (donde sucedió a Erik von Kuehnelt-Leddihn) desde 1947 hasta 1994, y secretario del departamento de historia de 1947 a 1974. Profesor visitante de Johns Hopkins University, Columbia University, Princeton University, La Salle University, y Eötvös Loránd University.

 Opiniones .
Lukacs nació de padre católico y madre judía. Sus padres se divorciaron antes de la Segunda Guerra Mundial. Aunque educado como católico, bajo las leyes antisemitas húngaras de la época (que definían lo judío como una raza y no como religión) fue clasificado como judío. Como tal fue obligado a incorporarse a un batallón de trabajo para judíos conversos durante la guerra. Desertó tras la ocupación alemana en marzo de 1944 y escapó de la deportación a los campos de extermino entre 1944-45, sobreviviendo al sitio de Budapest. En 1946 emigró a los Estados Unidos huyendo de la creciente influencia comunista en el gobierno húngaro. A comienzos de los años cincuenta, escribió varios artículos en Commonweal criticando al senador Joseph McCarthy, a quien describe como un vulgar demagogo. 

Lukacs ve al populismo como la mayor amenaza a la civilización. En su propia descripción, Lukacs se considera como reaccionario. Para él, la esencia tanto de nazismo como de socialismo es el populismo. No considera adecuado el uso genérico del concepto de fascismo, pues en su opinión las diferencias entre la Alemania nazi y la Italia fascista son mayores que sus simitudes.

Lukacs ha argumentado que la mejor forma de gobierno es la de una élite ilustrada, preferiblemente una católica. Un tema principal de su obra ha consistido en asertos de Alexis de Tocqueville (autor francés del siglo XIX, cuya principal obra es La democracia en América, 1835-1844) en que sugería que todos los estados, fueran monarquías o repúblicas, habían sido dominados por élites aristocráticas, y que la edad de las élites aristocráticas estaba llegando a su fin; en su lugar estaría comenzando la era de las élites democráticas, que reflejaría los intereses y preocuaciones de las masas. La mayor parte de los escritos de Lukacs tienen relación con lo que considera esa transición de las élites aristocráticas a las democráticas, y sus consecuencias, especialmente en la historiografía. En su At the End of an Age (1999), Lukacs argumenta que la edad moderna (modern age) de la historia occidental, que comienza con el Renacimiento, estaba llegando a su fin (ha de advertirse que para la historiografía anglosajona modern age o modern times corresponde a una periodización que incluye la totalidad del periodo de tiempo que en la historiografía francesa o española se divide en dos edades: la edad moderna -early modern times- y la edad contemporánea -later modern times-). El tema del auge del populismo y el declive del elitismo es también el de la única novela de Lukacs (A Thread of Years, 1998), que contiene un conjunto de viñetas para cada año del siglo XX (hasta 1998) en que traza lo que el autor considera el colapso de los valores tradicionales americanos (es decir, estadounidenses) de conducta caballerosa y educada, frente a lo profano y vulgar de la moderna cultura americana. Lukacs se ve a sí mismo como defensor de los valores tradicionales de la civilización occidental contra lo que ve como los destructores efectos igualitarios de la moderna civilización de masas (véase elitismo, civilización, modernidad, modernización, sociedad preindustrial, sociedad industrial, sociedad postindustrial, cultura de masas, José Ortega y Gasset -La rebelión de las masas, 1930-). 

Desde su anglofilia (reconocida por él mismo), su figura histórica favorita es Winston Churchill, a quien Lukacs considera el mayor estadista del siglo XX, y el salvador no sólo del Reino Unido, sino de toda la civilización occidental. Un tema recurrente en la obra de Lukacs es el que preseta como gran duelo entre Winston Churchill y Adolf Hitler por el dominio del mundo. La gran lucha entre sus personalidades contrastadas, que Lukacs define como el reaccionario arquetípico y el revolucionario arquetípico, es el tema principal de The Last European War (1976), The Duel (1991), Five Days in London (1999) y el último libro de Lukacs Blood, Toil, Tears and Sweat (2008), sobre el primer gran discurso de Churchill como primer ministro. Aunque Lukacs argumenta que Gran Bretaña por sí misma no podía derrotar a Alemania, y que la responsabilidad principal recaía en los Estados Unidos y la Unión Soviética, señala que en el año decisivo de 1940 Churchill consiguió asegurarse de que Alemania no ganaría la guerra, sentando las bases de la posterior victoria aliada.

Lukacs mantiene fuertes convicciones neo-aislacionistas, y quizás de forma inusual para un emigrado húngaro anticomunista, se opuso fuertemente a la guerra fría. Solía argumentar que la Unión Soviética era una potencia débil a punto de derrumbarse, y sostenía que la guerra fría era un innecesario desperdicio de vidas y recursos estadounidenses. Por similares causas, criticó fuertemente la prsidencia de George W. Bush y ha condenado la invasión de Irak de 2003.

En su libro George F. Kennan and the Origins of Containment, 1944-1946 (1997), una colección de la correspondencia intercambiada entre los años 1994-1995 por Lukacs y su íntimo amigo George F. Kennan; tanto uno como otro critican la interpretación de la guerra fría propia de la Nueva Izquierda (New Left), según la cual ésta fue provocada por los Estados Unidos. Lukacs argumenta que aunque Joseph Stalin es el responsable principal de su inicio, fue la presidencia de Dwight Eisenhower la que desperdició la oportunidad de acabarla en 1953 tras la muerte de aquél, lo que la prolongó innecesariamente en las siguientes décadas.

 La Historia de Hitler .

Desde 1977 Lukacs ha sido uno de los principales críticos del historiador británico David Irving, a quien suele acusar de involucrarse en prácticas que no cumplen los criterios académicos y de mantener posiciones neonazis. En una crítica al libro de Irving Hitler's War (1977), Lukacs le calificaba de "revisionista de derechas", y aunque reconocía que admiraba algunos de los primeros trabajos de este autor y esperaba mucho de este libro, se había decepcionado. Lukacs comentaba que Irving había utilizado acríticamente los recuerdos personales de los que conocieron a Hitler para presentarle desde la luz más favorable posible. En su crítica, también argumenta que aunque la Segunda Guerra Mundial tuvo un final desgraciado por la dominación soviética del este de Europa, fue mejor es eso que una Europa entera en manos de Hitler. 

El libro de Lucakcs The Hitler of History (1997), una prosopografía de los historiadores que han escrito biografías de Adolf Hitler contiene en parte una crítica sustancial a la obra de Irving. Este, por su parte, se ha empeñado en lo que muchos consideran ataques racistas antisemitas contra aquél. Lukacs se muestra muy orgulloso de su fe católica, pero el hecho de que su madre sea judía le hace merecer para Irving el calificarlo como "un historiador judío". En varias ocasiones Irving ha amenazado con plantear un pleito antilibelo contra Lukacs, pero hasta la fecha (2009) todavía no ha llegado a cumplirlo. 

En The Hitler of History, Lukacs examina el estado de la opinión sobre Hitler de los intelectuales de aquella época, inspirado por el ejemplo del libro de Pieter Geyl Napoleon For and Against (Pro y Contra Napoleón), mientras al mismo tiempo ofrece sus propias observaciones sobre el líder nazi. Además, The Hitler of History pretende servir como comienzo de la "historización" de Hitler que Martin Broszat reclamaba en un ensayo de 1986. 

Para Lukacs, Hitler era un populista racista, nacionalista y revolucionario, que extraía sus apoyos más fuertes de las clases medias y la clase trabajadora. Suele criticar a los historiadores marxistas y liberales que consideran que la mayoría de la clase trabajadora alemana era fuertemente anti-nazi. Según Lukacs, ocurrió exactamente lo contrario. Cada capítulo de The Hitler of History se dedica a un tópico particular, como por ejemplo si Hitler era reaccionario o revolucionario; nacionalista o racista; y a examinar lo que Lukacs considera que eran las verdaderas raíces de la ideología de Hitler. Lukacs concluye que lo que Hitler expone en Mein Kampf (que desarrolló su creencia en la ideología de la pureza racial durante su estancia en la Viena anterior a la Primera Guerra Mundial (aún bajo el Imperio Austrohúngaro de los Habsburgo) es una idea falsa. En vez de ello, Lukacs data la conversión de Hitler al antisemitismo en 1919, ya en elMunich de la posguerra y la revolución espartaquista, en particular durante los hechos que rodearon la efímera República Soviética Bávara y su derrota por los Freikorps (unidades paramilitares de extrema derecha). Muy influenciado por la obra de Rainer Zitelmann, Lukacs describe a Hitler como un revolucionario modernizador autoconsciente. Citando la crítica del nacional-socialismo desarrollada por historiadores conservadores alemanes como Hans Rothfels y Gerhard Ritter desde 1945, Lukacs describe el movimiento nazi como la culminación de todas las fuerzas oscuras que surgen de la civilización moderna.

Para Lukacs, la Operación Barbarroja (invasión alemana de la Unión Soviética) no estaba inspirada por el anticomunismo o en ningún plan a largo plazo para la conquista de territorios, como se sugería por historiadores como Andreas Hillgruber (quien propuso que Hitler tenía un stufenplan -plan "paso a paso"-), sino que más bien fue una reacción ad hoc a la que Hitler se vio forzado, dada la negativa británica a rendirse en 1940-41. Lukacs argumenta que la razón que Hitler ofreció para la invasión era por tanto la real: Inglaterra no se rendiría porque Churchill mantenía la esperanza de que la Unión Soviética entraría en la guerra junto a los aliados, lo que no dejaba a Alemania otra opción que eliminar esa esperanza; muchos historiadores han argumentado que tal razón era sólo un pretexto. Al mismo tiempo, Lukacs ha sido uno de los principales críticos de Viktor Suvorov, atacando la idea de este de considerar la Operación Barbarroja como una "guerra preventiva" a la que Alemania se vio obligada por la agresividad de Joseph Stalin, que, según Suvorov, estaba planeando atacar Alemania sólo un poco más tarde del verano de 1941.

 Últimos trabajos .

En Democracy and Populism: Fear and Hatred (2005), Lukacs escribe sobre el estado actual de la democracia americana (es decir, de la estadounidense). Advierte que el populismo que percibe en ascenso en los Estados Unidos les vuelven vulnerables a la demagogia. Considera que esta degeneración de la democracia liberal hacia el populismo es evidente en cosas tales como el sentimiento popular, sustituto actual de lo que una vez fue opinión pública, y la propaganda y el infotainment (expresión compuesta de información y entretenimiento), que han sustituido al conocimiento y la historia. En el mismo libro, Lukacs critica la legalización del aborto, la pornografía, la clonación y la permisividad sexual, como marcas de decadencia, depravación, corrupción y amoralidad de la moderna sociedad americana.

Más recientemente, Lukacs ha escrito Hitler and Stalin (2006), un estudio de los dos líderes enfocado en los acontecimientos que llevaron a la Operación Barbarroja. En 2007, Lukacs publicó George Kennan: A Study of Character, biografía de su buen amigo George F. Kennan basada en su privilegiado acceso a los papeles privados de este. Su último libro Blood, Toil, Tears and Sweat (2008) es una continuación de una serie de libros laudatorios sobre Winston Churchill.

 Obras .
 The Great Powers and Eastern Europe (New York: American Book Co., 1953).
 A History of the Cold War (Garden City, N.Y.: Doubleday, 1961).
 Decline and Rise of Europe: A Study in Recent History, With Particular Emphasis on the Development of a European Consciousness (Garden City, N.Y., Doubleday, 1965).
 A New history of the Cold War (Garden City, N.Y.: Doubleday, 1966).
 Historical Consciousness; or, The Remembered Past (New York: Harper & Row, 1968).
 The Passing of the Modern Age (New York: Harper & Row, 1970).
 A Sketch of the History of Chestnut Hill College, 1924 1974 (Chestnut Hill, PA: Chestnut Hill College, 1975).
 The Last European War: September 1939 December 1941 (Garden City, N.Y.: Anchor Press, 1976).
 1945: Year Zero (New York: Doubleday, 1978). ;
 Philadelphia: Patricians and Philistines, 1900 1950 (New York: Farrar, Straus, Giroux, 1981).
 Outgrowing Democracy: A History of the United States in the Twentieth century (Garden City, N.Y.: Doubleday, 1984).
 Budapest 1900: A Historical Portrait of a City and Its Culture (New York: Weidenfeld & Nicolson, 1988). ;
 Confessions of an Original Sinner (New York: Ticknor and Fields, 1990).
 The Duel: 10 May 31 July 1940: the Eighty-Day Struggle between Churchill and Hitler (New York: Ticknor & Fields, 1991).
 The End of the Twentieth Century and the End of the Modern Age (New York: Ticknor & Fields, 1993).
 Destinations Past: Traveling through History with John Lukacs (Columbia, MO: University of Missouri Press, 1994).
 The Hitler of History (New York: A. A. Knopf, 1997).
 George F. Kennan and the Origins of Containment, 1944 1946: the Kennan-Lukacs Correspondence, Introduction by John Lukacs. (Columbia, Mo.: University of Missouri Press, 1997).
 A Thread of Years (New Haven : Yale University Press, 1998).
 Five Days in London, May 1940 (New Haven : Yale University Press, 1999).
 A Student's Guide to the Study of History (Wilmington, DE: ISI Books, Intercollegiate Studies Institute, 2000).
 Churchill: Visionary, Statesman, Historian (New Haven : Yale University Press, 2002).
 At the End of an Age (New Haven : Yale University Press, 2002).
 A New Republic: A History Of The United States In The Twentieth Century(New Haven : Yale University Press, 2004).
 Democracy and Populism: Fear & Hatred (New Haven: Yale University Press, 2005).
 Remembered Past: John Lukacs On History, Historians & Historical Knowledge: A Reader (Wilmington, DE: ISI Books, Intercollegiate Studies Institute, 2005).
 June 1941: Hitler and Stalin. New Haven; London: Yale University Press, 2006 (ISBN 0-300-11437-0).
 George Kennan: A Study of Character. New Haven; London: Yale University Press, 2007 (ISBN 0-300-12221-7).
 Blood, Toil, Tears and Sweat: The Dire Warning. New York: Basic Books, 2008 (ISBN 0-465-00287-0).
 Last Rites. New Haven; London: Yale University Press, 2009 (ISBN 978-0-300-11438-6).

 Referencias .
 Bibliografía .
Allitt, Patrick Catholic Intellectuals And Conservative Politics In America 1950-1985, Cornell University Press, 1993.  ;
Williamson, Chilton The Conservative Bookshelf: Essential Works That Impact Today's Conservative Thinkers, Citadel Press, 2004.
;

 Enlaces externos .
 Ensayos .
The Universality of National Socialism (The Mistaken Category of `Fascism ), de John Lukacs;

 Artículos .
George Kennan: A Study of Character, reseña por James Traub en The New York Times, April 29, 2007.
The People's Hitler Does Hitler's popularity discredit populism itself?: A Review of The Hitler of History, de Adam Shatz;
Churchill: Visionary. Statesman. Historian, reseña;
The Anti-Populist Traditionalist historian John Lukacs laments the direction of conservatism in America, de Jeet Heer;
Review of THE HITLER OF HISTORY by John Lukacs & EXPLAINING HITLER: THE SEARCH FOR THE ORIGINS OF HIS EVIL, de Ron Rosenbaum;
History in a Democratic Age: A Conversation with John Lukacs;
Towards the Fuhrer: Review of The Hitler Of History;
Churchill and His Myths;
 Entrevistas .
February 2000 In Depth interview with John Lukacs ;
2005 Schuylkill Oral History Project interview;
"New Books in History";


 Notas .











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228070" title="Frecuencia respiratoria" nonfiltered="1047" processed="1035" dbindex="481180">



La frecuencia respiratoria (FR) es el número de respiraciones que efectúa un ser vivo (un ser humano, por ejemplo) en un lapso específico (suele expresarse en respiraciones por minuto).

There is only limited research on monitoring respiratory rate, and these studies have focused on such issues as the inaccuracy of respiratory rate measurement and respiratory rate as a marker for respiratory dysfunction.

 Medición .
The human respiration rate is usually measured when a person is at rest and simply involves counting the number of breaths for one minute by counting how many times the chest rises. Respiration rates may increase with fever, illness, OR other medical conditions. When checking respiration, it is important to also note whether a person has any difficulty breathing.

Inaccuracies in respiratory measurement have been reported in the literature. One study compared respiratory rate counted using a 15 second count period, to a full minute, and found significant differences in the rates. Respiratory rates measurement in children under five years, for a 30 second or 60 second period, suggesting the 60 seconds resulted in the least variability. Another study found that rapid respiratory rates in babies, counted using a stethoscope, were 20 50% higher than those counted from beside the cot without the aid of the stethoscope. Similar results are seen with animals when they are being handled and not being handled the invasiveness of touch apparently is enough to make significant changes in breathing.

 Hallazgos normales .
Average respiratory rate reported in a healthy adult at rest is usually given as 12 breaths per minute ( Hz) but estimates do vary between sources, e.g., 12 20 breaths per minute, 10 14, between 16 18, etc. With such a slow rate, more accurate readings are obtained by counting the number of breaths over a full minute.

 Respiración óptima .
A trained, systematic approach to deep breathing may lower respiration rates in cardiac patients, helping them to maintain healthy blood oxygen levels and become more physically fit. In one study, 15 cardiac patients were assigned to one of two experimental groups. One of the groups learned "complete yoga breathing," a style of respiration that encourages slow, deep breathing at a rate of about six breaths per minute. Those patients continued practicing the breathing method at home for an hour a day. After a month, the patients practicing the breathing technique breathed more slowly, had higher levels of blood oxygen, and performed better on exercise tests.

Average respiratory rates, by age:

 Newborns: Average 44 breaths per minute ;
 Infants: 20 40 breaths per minute ;
 Preschool children: 20 30 breaths per minute ;
 Older children: 16 25 breaths per minute ;
 Adults: 12 20 breaths per minute;
 Adults during strenuous exercise 35 45 breaths per minute;
 Athletes' peak 60 70 breaths per minute;

Examples
5-year-old child sitting (Breathing frequency:  Hz, Tidal volume: 0.213 L) ;

Adult male sitting (Breathing frequency:  Hz, Tidal volume: 0.75 L);

 Volumen por minuto .
Respiratory minute volume is the volume of air which can be inhaled (inhaled minute volume) or exhaled (exhaled minute volume) from a person's lungs in one minute.

 Valor diagnóstico .
The value of respiratory rate as an indicator of potential respiratory dysfunction has been investigated but findings suggest it is of limited value. 

One study found that only 33% of people presenting to an emergency department with an oxygen saturation below 90% had an increased respiratory rate. An evaluation of respiratory rate for the differentiation of the severity of illness in babies under 6 months found it not to be very useful. Approximately half of the babies had a respiratory rate above 50 breaths per minute, thereby questioning the value of having a "cut-off" at 50 breaths per minute as the indicator of serious respiratory illness. 

It has also been reported that factors such as crying, sleeping, agitation and age have a significant influence on the respiratory rate. As a result of these and similar studies the value of respiratory rate as an indicator of serious illness is limited.

 Véase también .
 Dyspnea;
 Respirometer;

 Referencias .











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228076" title="Wong Fei Hung" nonfiltered="1048" processed="1036" dbindex="481181">
Wong Fei Hung, también conocido como Huang Fei Hong (    | mandarín: Huáng F i Hóng | cantonés: Wong Fei Hung) era un médico y maestro de artes marciales chino, nacido en Foshan (Guangdong) el 9 de julio de 1847 y fallecido el 25 de marzo de 1924.
 
 Biografía .
Wong era hijo del maestro de artes marciales, y miembro de los legendarios Diez Tigres de Guangdong Wong Kei Ying, que lo adiestró en artes marciales desde niño. Aún joven, Fei Hung fundó su propia escuela marcial, que al poco tiempo generó más sucursales en la misma provincia. Posteriormente también fundó su propia clínica, Po Chi Lam, todo ello antes de cumplir los 20 años. Fei Hung se convirtió en un personaje popular tanto por su destreza en combates como por sus conocimientos médicos. 

 Cine y TV .
Pocos años después de su muerte Wong Fei Hung ya se había convertido en una figura legendaria, que había inspirado muchos relatos folletinescos que reinventaban sus aventuras. A partir de 1949 el cine ha utilizado su figura tanto en imagen real como en animación. 

 Kwan Tak Hing fue el actor que más veces lo encarnó: más de 80 películas entre 1949 y 1980 y varias series de TV. Su primera película se tituló The Story of Wong Fei Hung.
 Jet Li lo encarnó en la serie cinematográfica de Érase una vez en China desde 1991 a 1997.
 Vincent Zhao sustituyó a Jet Li en dos películas de la saga y retomó el papel en la posterior serie de TV (1996). ;
 Jackie Chan realizó una versión más humorística del personaje, en El mono borracho en el ojo del tigre (1978) y su secuela La leyenda del luchador borracho (1994). ;
 Willie Chi sustituyó a Chan en la tercera parte de la saga, Druken Master III (1994).
 Gordon Liu lo interpretó en El desafío de los maestros (1976) y su secuela Martial Club (1981).
 Chin Kar Lok lo encarnó en Great Hero From China (1992). ;
 Sammo Hung hizo una breve interpretación en La vuelta al mundo en 80 días (2004). ;
 Ku Feng lo encarnó en The Master of Kung Fu (1973).
 Wang Chun interpretó la versión continental en Fist from Shaolin (1993).
 Shih Chung Tien protagonizó Rivals of Kung Fu (1974).
 Angie Tsang lo interpretó en su infancia en El mono de hierro (1993).



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228087" title="La crucifixión (Juan de Flandes)" nonfiltered="1049" processed="1037" dbindex="481183">

La crucifixión es una pintura del pintor renacentista hispano-flamenco Juan de Flandes. La obra fue realizada, se estima que entre 1509 y 1518, para el retablo mayor de la catedral de Palencia, una de las ciudades en que Juan de Flandes estuvo activo tras la muerte de la reina Isabel la Católica, al servicio de la cual había estado. En la actualidad se conserva en el Museo del Prado de Madrid.

 Historia de la obra.

La crucifixión fue pintada por Juan de Flandes para el retablo mayor de la catedral de Palencia por encargo del obispo Juan Rodríguez de Fonseca. Esta tabla, destinada a la calle central, estaba flanqueada por un Camino del Calvario y un Entierro de Cristo. La Crucifixión permaneció allí hasta el año 1559, cuando fue sustituida por una talla que representaba a San Antolín. Gracias a un inventario realizado en 1668 se sabe que la pintura seguía en la catedral, en la Sala Capitular. En 1944 fue adquirida por Manuel Arburúa. La tabla permaneció en la colección particular de la familia Arburúa hasta que en 2005 el grupo contructor español Ferrovial la compró, para después entregarla al Museo del Prado en calidad de pago de impuestos que ascendían a siete millones de euros, en virtud del sistema de dación, que permite la trasmisión al acreedor del dominio de un objeto como forma de pago de una deuda. Se encuentra en el museo madrileño desde mayo de 2005.

 Análisis de la obra .

La pintura responde a la técnica del óleo sobre tabla. La perspectiva adoptada por el pintor es la del punto de vista bajo, lo cual, junto con el predominio de las líneas rectas y la monumentalidad del conjunto, lo cerca a la manera de Mantegna y le confiere un aire italiano. El formato apaisado contribuye a que la cruz domine la composición, alrededor de la cual se sitúan los personajes en semicírculo. En el lado izquierdo coloca a la Virgen, el apóstol Juan, María de Cleofás y María Salomé. En el lado derecho, y en primer plano, sitúa a un soldado con armadura, de espaldas. Detrás de la cruz, y en un plano inferior al de los demás personajes, aparecen María Magdalena y dos hombres a caballo. Sobre la plataforma rocosa del primer plano, ante la cruz, el pintor dispone una serie de elementos con valor simbólico: un frasco de ungüento, alusivo a la redención por Cristo del hombre; unas piedras preciosas, que remiten al Paraíso accesible gracias al sacrificio de Jesús; la calavera y los huesos aluden al lugar de la crucifixión, el Gólgota, donde algunas tradiciones situaban también la tumba de Adán. Por otra parte, el paisaje seco, característico de las llanuras castellanas, encierra también alusiones a los textos que cuentan la muerte de Jesús: la nube oscura, las aves, la presencia conjunta del sol y la luna, etc.el cuadro revela el gran dominio técnico de Juan de Flandes, patente en la calidad pictórica de algunos elementos, como las joyas.

 Referencias .





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228092" title="Hans-Ulrich Wehler" nonfiltered="1050" processed="1038" dbindex="481185">
Hans-Ulrich Wehler (1931) es un historiador alemán.

Estudió historia y sociología en la Universidad de Colonia, la Universidad de Bonn y la Universidad de Atenas (Ohio). De 1968 a 1970 dio clases en Colonia. En 1971 ocupa el puesto de profesor de historia general en la Universidad de Bielefeld, donde se convierte en uno de los fundadores de la escuela de Bielefeld, destacando la dimensión social en el centro de la reflexión histórica. 

Sus trabajos han impactado al establishment académico alemán posterior a la Segunda Guerra Mundial, instaurando lo social y la sociedad, hasta entonces despreciadas, como verdaderos objetos de análisis históricos, y permitiendo al tiempo una ampliación metodológica de la historia a la sociología.

Gran especialista en la Alemania del siglo XIX, Wehler ha desarrollado una amplia reflexión sobre la sociedad alemana, fuertemente anclada en la sociología de Max Weber y organizada en torno de tres ejes principales: el poder, al economía y la cultura.

 Obras .
Bismarck und der Imperialismus, 1969.
"Bismarck's Imperialism 1862-1890" pages 119-155 from Past and Present, No. 48, August 1970.
Das Deutsche Kaiserreich, 1871-1918, 1973.
Geschichte als historische Sozialwissenschaft, 1973.
Krisenherde des Kaiserreichs, 1871-1918, 1973.
Modernisierungstheorie und Geschichte, 1975.
Historische Sozialwissenschaft und Geschichtsschreibung, 1980.
 ""Deutscher Sonderweg" oder allgemeine Probleme des westlichen Kapitalismus" pages 478-487 from Merkur, Volume 5, 1981.
"Historiography in Germany Today" from Observations on "The Spiritual Situation of the Age": Contemporary German Perspectives, edited by Jürgen Habermas, 1984.
Preussen ist wieder chic: Politik und Polemik in zwanzig Essays, 1985.
Deutsche Gesellschaftsgeschichte, vol. 1-4, 1987-2003 (vol. 5 forthcoming).
Entsorgung der deutschen Vergangenheit: ein polemischer Essay zum "Historikerstreit", 1988.
Nationalismus und Nationalstaat: Studien zum nationalen Problem im modernen Europa, co-edited with Otto Dann and Theodor Schieder, 1991.
Die Gegenwart als Geschichte, 1995.
"The Goldhagen Controversy: Agonising Problems, Scholarly Failure, and the Political Dimension" pages 80-91 from German History, Volume 15, 1997.

 Bibliografía .
Berdahl, Robert Review of Krisenherde des Kaiserreichs, 1871-1918: Studien zur deutschen Sozial- und Verfassungsgeschichte pages 276-278 from The Journal of Modern History, Volume 44, Issue # 2 June 1972.
Chickering, Roger Review of Die Gegenwart als Geschichte: Essays paes 145-146 from Central European History, Volume 29, Issue # 1, 1996.
Droz, Jacques  Postface  pages 125-135 from Le Mouvement social, Number 136, July- September 1986;
Eley, Geoff and Blackbourn, David The Peculiarities of German History, Oxford: Oxford University Press, 1984.
Epstein, Klaus Review of Sozialdemokratie und Nationalstaat: Die Deutsche Sozialdemokratie und die Nationalitatenfragen in Deutschland von Karl Marx bis zum Ausbruch des Ersten Weltkrieges pages 739-740 from The American Historical Review, Volume 68, Issue # 3 April 1963.
Evans Richard Review of Historische Sozialwissenschaft und Geschichtsschreibung: Studien zu Aufgaben und Traditionen deutscher Geschichtswissenschaft pages 941-942 from The English Historical Review, Volume 98, Issue # 389, October 1983.
Hamerow, Theodore S. "Guilt, Redemption and Writing German History" pages 53-72 from The American Historical Review, February 1983, Volume 88.
Van Horn Melton, James Review of Deutsche Gesellschaftsgeschichte. Volume 1, Vom Feudalismus des Alten Reiches bis zur Defensiven Modernisierung der Reformara 1700-1815; Volume 2, Von der Reformara bis zur Industriellen und Politischen "Deutschen Doppelrevolution" 1815-1845/49 pages 189-190 from The American Historical Review, Volume 95, No. 1, February 1990.
Iggers, Georg Review of Entsorgung der deutschen Vergangenheit? Ein polemischer Essay zum "Historikersteit pages 1127 1128 from The American Historical Review, Volume 94, #. 4 October 1989.
Jones, Maldwyn Review of Der Aufstieg des amerikanischen Imperialismus: Studien zur Entwicklung des Imperium Americanum, 1865-1900 pages 223-223 from The English Historical Review, Volume 92, Issue # 362, January 1977.
John, Michael Review of Deutsche Gesellschaftsgeschichte pages 701-704 from The English Historical Review, Volume 104, Issue # 412, July 1989.
Kennedy, Paul Review of Der Aufstieg des amerikanischen Imperialismus: Studien zur Entwicklung des Imperium Americanum, 1865-1900 pages 139-140 from The Pacific Historical Review, Volume 46, Issue # 1 February 1977.
Kershaw, Ian The Nazi Dictatorship: problems and perspectives of interpretation, London: Arnold; New York: Copublished in the USA by Oxford University Press, 2000.
Lorenz, Chris "Wehler, Hans-Ulrich" pages 1289 1290 from The Encyclopedia of Historians and Historical Writing, Volume 2 edited by Kelly Boyd, Fitzroy Dearborn Publishers, London, 1999.
McClelland, Charles Review of Deutsche Gesellschaftsgeschichte pages 184-186 from The Journal of Modern History, Volume 62, Issue # 1, March 1990.
Muller, Jerry "German Historians At War" pages 33-42 from Commentary, Volume 87, Issue #5, May 1989.
Nipperdey, Thomas Nachdenken über die Deutsche Geschichte, Munich: Beck, 1986.
Pflanze, Otto Review of Bismarck und der imperialismus pages 1146 1147 from The American Historical Review, Volume 75, Issue # 4 April 1970.
Pyeatt, Niler Review of Die "radikale Rechte" in Grßbritannien: Nationalistische, Antisemitische und Faschistische Bewegungen vom Späten 19. Jahrhundert bis 1945 pages 792-794 from The Journal of Modern History, Volume 66, Issue # 4, December 1994.
Retallack, James  Social History with A Vengeance? Some Reactions to H-U Wehler s  Das Deutsch Kaiserreich   pages 423-450 from German Studies Review, Volume 7, #. 3 October 1984.
Retallack, James Review of Deutsche Gesellschaftsgeschichte, Bd. 3: Von der Deutschen Doppelrevolution bis zum Beginn des Ersten Weltkrieges, 1849-1914 pages 339-340 from German Studies Review, Volume 20, Issue # 2, May, 1997;
Rich, Norman Review of Bismarck und der Imperialismus pages 421-423 from The Journal of Modern History, Volume 42, Issue # 3, September 1970.
Schoonover, Thomas Review of 200 Jahre amerikanische Revolution und moderne Revolutionsforschung pages 769-770 from The Journal of American History, Volume 64, Issue # 3 December 1977.
Schoonover, Thomas Review of Grundzuge der amerikanischen Aussenpolitik page 181 from The Journal of American History, Volume 73, Issue # 1 June. 1986.
Sessions, Kyle Review of Der deutsche Bauernkrieg, 1524-1526 pages 122-123 from The American Historical Review, Volume 82, Issue # 1 February 1977;
Simon, W.M. Review of Krisenherde des Kaiserreichs, 1871-1918: Studien zur deutschen Sozial- und Verfassungsgeschichte pages 646-647 from The English Historical Review, Volume 87, Issue # 344 July 1972.
 Notas .



 Enlaces externos .
Review of Deutsche Gesellschaftsgeschichte;
German Historiography in Transatlantic Perspective: Interview with Hans-Ulrich Wehler;
"Pity for this Man is Out of Place" Wehler on David Irving;
Review of Deutsche Gesellschaftsgeschichte;
2003 NRW State Prize for Wehler;
Udo Steinbach vs. Hans-Ulrich Wehler Experts Debate Turkey's Role in Europe;












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228098" title="No todo el oro reluce" nonfiltered="1051" processed="1039" dbindex="481186">
«No todo el oro reluce» es un poema escrito por J. R. R. Tolkien para su novela de fantasía El Señor de los Anillos. Hace alusión a una parte central de la trama. 

El primer verso del poema contiene un error de traducción significativo ya que el original en inglés dice All that is gold does not glitter cuya traducción literal es No todo lo que es oro reluce. Sin embargo se tradujo utilizando el dicho popular español, más próximo al lector de esa lengua, cambiando por completo el significado metafórico que Tolkien plasmó en el original.

 Historia .
El poema aparece dos veces en La Comunidad del Anillo, primero de los volúmenes en que se dividió El Señor de los Anillos. La primera vez tiene lugar en el décimo capítulo, «Trancos», en una carta escrita por el mago Gandalf a los hobbits en Bree, antes de que descubran que Trancos (Aragorn) es la persona a la que se refieren los versos. Posteriormente lo repite Bilbo durante el Concilio de Elrond, susurrándole a Frodo que él lo escribió bastantes años antes, cuando Aragorn le reveló por vez primera quien era realmente.

El tema del poema es la confrontación entre las apariencias y la realidad. El primer verso es una variante adaptada del proverbio «No es oro todo lo que reluce», que aparece por vez primera en la obra de William Shakespeare, El mercader de Venecia, mejor dicho es una conversión lógica de esa afirmación, dando como resultado, en este caso, una proposición con un significado completamente distinto: Aragorn es abrumadoramente más importante de lo que a simple vista parece. El segundo verso enfatiza la importancia de los montaraces, que son percibidos como vagabundos sospechosos por aquellas personas a las que realmente están protegiendo del mal. Los versos tercero y cuarto hacen hincapié en la idea de resistencia y aguante tanto de Aragorn como de su linaje y estirpe, mientras que el quinto y sexto se refieren a la renovación y la recuperación de la esperanza. La última línea predice el acceso de Elessar a la corona y la restauración de los reinos de Gondor y Arnor reunificados en su persona.

Ediciones antiguas de El Señor de los Anillos catalogaron este poema bajo el título de «El enigma de Trancos». Sin embargo en la edición especial del 50 aniversario que se publicó en el año 2005, los encargados de realizar la nueva catalogación de los contenidos de la novela, Wayne G. Hammond y Christina Scull, lo anotaron bajo el epígrafe de «No es oro todo lo que reluce».

 Versiones anteriores .

Algunas versiones anteriores del poema han quedado registradas en el libro La traición de Isengard, séptimo volumen de La historia de la Tierra Media.

 Adaptaciones .

En la adaptación al cine de El Señor de los Anillos dirigida por Peter Jackson, el poema aparece en El retorno del Rey, cuando Arwen recita los últimos cuatro versos al mismo tiempo que su padre, Elrond, ordena que se forjen de nuevo los restos de Narsil para entregarle la nueva espada, Andúril, a Aragorn.

En la dramatización para la radio que la BBC realizó en 1981, el poema permanece en el mismo contexto que en la novela.

 Referencias .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228099" title="Teleférico del Chicamocha" nonfiltered="1052" processed="1040" dbindex="481187">

El Teleférico del Chicamocha es un sistema teleférico ubicado en el Parque Nacional del Chicamocha (Panachi) y es el teleferico mas largo,alto,grande y el mas tecnologico del mundo.

El sistema de transporte suspendido en cables utiliza 39 cabinas con capacidad para movilizar a 500 pasajeros por hora, a una velocidad de seis metros por segundo.

Recorre la totalidad del Cañón del Chicamocha desde el sitio llamado La Mesa de Los Santos hasta Panachi, pasando por tres estaciones: la primera ubicada en el Parque, la intermedia en el río Chicamocha y la última en la vereda Tabacal.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228105" title="Pedro Martínez (desambiguación)" nonfiltered="1053" processed="1041" dbindex="481188">
Este nombre puede referirse a:

Pedro Martínez   beisbolista que juega en las Grandes Ligas.
Pedro Martínez   municipio de la Granada.
Pedro Martínez Sánchez   entrenador de baloncesto.
Pedro Martínez   ex-baterista de El Tri.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228112" title="Golfo de Tadjoura" nonfiltered="1054" processed="1042" dbindex="481189">

El Golfo de Tadjoura (o golfo de Tadjourah, también Tadjurah o Tadjura, en árabe            ) es un golfo o cuenca del Océano Índico en el Cuerno de África que se extiende entre el golfo de Aden en el este y el mar Rojo al oeste, en territorio de Yibuti con la excepción de un breve tramo de la orilla sur que forma parte del territorio de Somalia.  

Los puertos principales son: Tadjoura (que le da nombre), Obock y Yibuti. 

Geológicamente el golfo abarcaba antiguamente hasta el lago Assal que ahora se encuentra a unos 180 metros bajo el nivel del mar. En la entrada del golfo están las islas Mouches.













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228136" title="Concierto para piano º 2 (Prokofiev)" nonfiltered="1055" processed="1043" dbindex="481191">
El Concierto para piano nº 2 de Prokofiev lo compuso entre 1912 y 1913. El estreno de la obra corrió a cargo del mismo Prokofiev creando una gran polémica entre la audiencia por su barbarismo y su escritura vanguardista.

Está dedicado a Maximiliano Schmidthof, un amigo personal del compositor que se suicidó dejando una carta de despedía a Prokofiev.

La partitura orquestal se perdió en un incendio y se re-estrenó en 1924 realizando grandes cambios respecto al original.

 Movimientos .

1 Andantino - Allegretto: (10-14 minutos);
2 Scherzo: Vivace (2-3 minutos);
3 Intermezzo: Allegro moderato (5-9 minutos);
4 Allegro tempestoso: (10-13 minutos) ;

 Instrumentación .

Piano solista, dos flautas, dos oboes, dos clarinetes, cuatro trompas, dos trompetas, dos trombones, tuba, timbales, bombo, tambor de cajas, platillo, panderos. 

 Grabaciones .

Vladímir Áshkenazi grabó junto a la Orquesta Sinfónica de Londres la integral de los Conciertos para Piano de Prokofiev en el sello Philips. Destaca por su fidelidad al caracter original de la obra y la velocidad de alguno de sus movimientos.

El pianista chino Yundi Li realizó una gira junto al director japonés Ozawa donde alguno de los fragmentos fueron grabados por el sello Deutsche Gramophon para un video promocional.

 Enlaces externos .
En inglés:
The Prokofiev Page (incluye Catálogo de obras de Prokofiev);
Naxos.com;
(Paik/Wit) Amazon review No. 1 ;
(Gutiérrez/Järvi) Amazon review No. 2;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228138" title="Blanche Barton" nonfiltered="1056" processed="1044" dbindex="481192">
Blanche Barton (nacida Sharon Densleyon, , gran abadesa estadounidense de la Iglesia de Satán, puesto al que accede por herencia en 1997 al deceso de su marido Anton Szandor LaVey, fundador de la Iglesia. 

Permaneció como Alta Abadesa hasta el 30 de abril de 2002, cuando delega nombrando a Peggy Nadramia en tanto Alta Abadesa, y asume el rol precedente de Nadramia de las catedráticas. En 1999 realizó una exitosa campaña de donativos, para obtener los 400.000 dólares necesarios a fin de realizar la « cámara negra », donde multitud de ritos notorios de la Iglesia se puediesen  ejecutar. Es la madre del único hijo de LaVey, Satan Xerxes Carnacki LaVey, nacido el .

Ha escrito muchos libros sobre Satanismo.

 Algunas publicaciones .

 L'Église de Satan . Une histoire de Religion la plus notoire du monde, Hells Kitchen Production, 1990. ISBN 0-9623286-2-6;
 La vie secrète d'un Sataniste . La biographie autorisée d'Anton LaVey, Feral House, 1990. ISBN 0-922915-12-1;














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228142" title="Akonangui FC" nonfiltered="1057" processed="1045" dbindex="481193">


El Akonangui Fútbol Club es un equipo de fútbol profesional que juega en la Primera División de Guinea Ecuatorial que es la máximo división de fútbol ecuatoguineano organizada por la Federación Ecuatoguineana de Fútbol. Su sede se encuentra en la ciudad de Akonangui.

 Palmarés .
Primera División de Guinea Ecuatorial;
Títulos (3): 1992, 1999, 2001;
Copa Ecuatoguineana;
Títulos (4): 1979, 1996, 2002, 2007;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228144" title="Soulaucourt-sur-Mouzon" nonfiltered="1058" processed="1046" dbindex="481194">
 
 Soulaucourt-sur-Mouzon  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Bourmont.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228145" title="Cordillera del Ybytyruzú" nonfiltered="1059" processed="1047" dbindex="481195">
La Cordillera del Ybytyruzú son unas elevaciones o conjunto de cerros situado en los departamentos de Guairá y Caazapá de la República del Paraguay, que forma parte de la gran Meseta Brasileña. Sus picos más elevados son los cerros Acatí y Tres Kandú.









Enlace Externo



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228149" title="Soncourt-sur-Marne" nonfiltered="1060" processed="1048" dbindex="481197">
 
 Soncourt-sur-Marne  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Vignory.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228152" title="Sommevoire" nonfiltered="1061" processed="1049" dbindex="481198">
 
 Sommevoire  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Saint-Dizier y cantón de Montier-en-Der.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228155" title="Sommerécourt" nonfiltered="1062" processed="1050" dbindex="481199">
 
 Sommerécourt  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Bourmont.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228161" title="Sommancourt" nonfiltered="1063" processed="1051" dbindex="481200">
 
 Sommancourt  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Saint-Dizier y cantón de Wassy.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228163" title="Silvarouvres" nonfiltered="1064" processed="1052" dbindex="481201">
 
 Silvarouvres  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Châteauvillain.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228166" title="Signéville" nonfiltered="1065" processed="1053" dbindex="481202">
 
 Signéville  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Andelot-Blancheville.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228173" title="Saint-Ciergues" nonfiltered="1066" processed="1054" dbindex="481203">
 
 Saint-Ciergues  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Langres.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228174" title="Lee Majors" nonfiltered="1067" processed="1055" dbindex="481204">


LEE MAJORS: Nacido como Harvey Lee Yeary el 23 de Abril de 1939 en Wyandotte, Minnesota, su padre murió en un accidente de trabajo cuando aún no había nacido. La desgracia quiso que su madre también muriese en un accidente vial, al primer año de vida del pequeño Lee. Tan lamentables circunstancias forzaron que el niño fuese adoptado por sus tíos, Harvey y Mildred Yeary, mudándose a Middlesboro, Kentucky. Allí vivió normalmente hasta los 12 años en que se enteró que era adoptado, viéndose profundamente afectado. Se encaminó en los deportes y se graduó en la Middlesboro High School en 1957, ganando varias competencias en sus años en la Universidad de Indiana. 

Luego de dos años en dicha Universidad, Lee fue transferido a la Eastern Kentucky University, en Richmond. Pero luego de una pelea que se desató en la sede de una fraternidad universitaria, Lee fue expulsado. Por esos tiempos sufriió una lesión en la espalda durante un partido de football, que le tuvo postrado durante dos semanas. En 1962 Lee finalizó su carrera obteniendo una licenciatura en Historia y el profesorado en Educación Física. Durante esta época Lee se casó con Kathy Robinson (1961) y tuvo a su hijo Lee II (1962). Imposibilitado de continuar su carrera deportiva se volcó a la actuación y ganó un rol en la obra 7 Husbands en la Pioneer Playhose de Dansville, junto a su esposa Kathy. 

Luego de graduarse Lee recibió una oferta del equipo de St.Louis Cardinal para probarse, pero, teniendo una familia que mantener optó por una oferta para trabajar en Los Angeles, adonde se mudó en 1963, para convertirse en director de recreación del Parque de North Hollywood. Estando ocupado en tal labor, Lee conoció a muchos actores y gente del espectáculo. Uno de ellos fue Dick Clayton (quien fuera agente de James Dean), quien más tarde le ayudaría a obtener trabajos como actor. Lee comenzó estudiando (alentado por amigos actores) en la escuela de teatro de la MGM junto a Estelle Harmon (una respetable profesora). Luego de un año de estudio, Lee tuvo su primer rol en una película llamada Straight-Jacket (Chaqueta de Fuerza, 1964), protagonizada por Joan Crawford, en la que obviamente interpretaba un pequeño papel (moría asesinado luego de los primeros cinco minutos). Luego el flamante actor comenzó a aparecer en algunos episodios de series como Alfred Hitchcock Presenta y Gunsmoke (La Ley del Revólver). Desafortunadamente por aquella época su matrimonio entró en crisis y Kathy se marchó de su lado llevándose consigo al pequeño Lee II, de vuelta a Kentucky.

Ese mismo año Lee logró su primer gran triunfo laboral siendo elegido de entre centenares de actores (incluídos Burt Reynolds) para el papel de Heath Barkley, uno de los coprotagonistas de una serie ambientada en el oeste titulada The Big Valley (Valle de Pasiones, 1965-69), protagonizada por Barbara Stanwyck., quien se convertiría en amiga y consejera profesional del actor. En reparto también figuraban Richard Long, Peter Breck y Linda Evans. Durante las varias temporadas que duró la serie Lee aprendió el oficio, y de cierta manera se convirtió en una cara conocida para miles de televidentes. Así fue como en 1968 tuvo su primer gran papel en el cine, en Will Penny, un western protagonizado por Charlton Heston, quien al principio no estaba muy convencido de trabajar junto a un actor televisivo. Más tarde, a pesar de que el filme no anduvo muy bien en la boletería, fue aceptado por la crítica y se convirtió en uno de los favoritos de Mr. Heston. 

Ese mismo año Lee conoció a una rubia tejana llamada Farrah Fawcett. Luego de ver su fotografía en la oficina de su agente, Lee quedó prendado y la llamó por teléfono dejándole un mensaje diciendo que "Lee Majors la llevará a cenar a las 7:30". En un principio Farrah no estuvo muy feliz con la descarada propuesta, ya que había llegado hacía dos semanas a la ciudad y no conocía a mucha gente. Pero aún así decidió salir con Lee, cuando apareció y pidió disculpas por la llamada. Durante los 10 minutos que tardaron en llegar al restaurant ninguno de los dos habló hasta que Lee finalmente dijo "Tú eres la chica más bonita que jamás he visto". Al llegar al local Farrah pidió un trago y luego se sintió mal y pasó al baño, en donde se quedó la siguiente media hora. Al día siguiente Lee envió una docena de rosas amarillas a Farrah. Más tarde volvieron a salir y al fin de cuentas se encariñaron. Pronto Farrah comenzó a conseguir trabajos como modelo y logró varios papeles en series televisivas.

Luego de la cancelación de la serie en 1969, Lee logró el rol de Roy Tate, un misterioso jornalero con un pasado brumoso en The Men from Shiloh (El Virginiano, 1969-), que fue protagonizada por James Drury y Doug McClure. En realidad este fue el título de la última temporada de The Virginian (que venía siendo emitida por NBC desde 1962). Además de Majors, se sumó al reparto una leyenda del cine, Stewart Granger, como el Coronel Alan MacKenzie. Pero luego de una temporada, la serie fue cancelada. En 1971 Lee fue elegido para el rol de Jess Brandon, un joven abogado que trabaja para el abogado interpretado por Arthur Hill en Owen Marshall, Counselor at Law (Owen Marshall, 1971-74), quienes ejercían en Santa Barbara. Esta serie judicial le hizo progresar mucho a Lee, quien se estaba encasillando sin darse cuenta en los roles de cowboy. 

Sería 1973 el año en que cambiaría la vida de Lee Majors, que pasó de convertirse de una cara conocida de la TV y el cine a una estrella televisiva de celebridad mundial. Ese año recibió el papel protagónico de una película de la semana de ABC (the ABC Suspense Movie) titulada The Six Million Dollar Man. Se emitió el 7 de Marzo de 1973, con un rating notable (tanto como para superar el Especial de Bob Hope). La historia era la de Steve Austin, un astronauta que luego de un accidente tenía que sufrir el reemplazo de sus miembros afectados por partes biónicas, que lo hacían mucho más fuerte y rápido que un hombre común y corriente. El éxito llevó a ABC a ordenar dos películas más del mismo personaje para ser emitidas en el mismo ciclo. 
Como la popularidad de los filmes se mantuvo, ABC decidió producir junto con Universal Television, una serie que comenzó a emitirse a partir de enero de 1974: The Six Million Dollar Man o EL HOMBRE NUCLEAR para Latinoamerica. El reparto también incluía a Richard Anderson (Richard y Lee habían trabajado en Valle de Pasiones y se habían hecho amigos). La serie se convirtió en un éxito rotundo (durante los '70s era común ver a los chicos norteamericanos correr en cámara lenta y hacer el sonido biónico), y Lee abandonó Owen Marshall (su personaje fue reemplazado por Reni Santoni). 

1973 fue también el año en que Lee se casó con Farrah, justamente en el quinto aniversario de su primera cita. Aún la carrera de Farrah no había despegado y solo tenía en su haber roles de actriz invitada en las series de Lee (Owen Marshall y más adelante en cuatro episodios de El Hombre Nuclear). Ella comenzó a notarse realmente en 1975 con un rol secundario en la película de ciencia ficción Logan's Run (hay varios títulos en castellano de este filme: La Ciudad de los Domos, La Fuga de Logan y Fuga en el Siglo XXIII) y al año siguiente consiguió uno de los tres roles principales en Charlie Angels (Los Angeles de Charlie). En 1975 el show biónico era un éxito y el público demandaba más seres biónicos. Así es como los productores agregaron ese año otro personaje: Jamie Sommers, la Mujer Biónica, interpretada por Lindsay Wagner, quien también tuvo su propia serie The Bionic Woman (La Mujer Biónica, 1976-1978). 

Luego de la cancelación del show biónico (la fórmula se gastó y los efectos especiales ya no eran novedad), Lee se volcó a las películas, pero con tan mala suerte que no llegó a participar en ninguna película del calibre de Will Penny. The Norsemen (Los Normandos, 1978) fue una película de aventuras con un Cornel Wilde un poco viejo para correr en calzas por la playa; Killer Fish (Pirañas Asesinas, 1979) se convirtió en una aventura de bajo presupuesto en el Amazonas con James Franciscus como villano principal; High Noon II: The Return of Will Kane (1980) fue la continuación de High Noon (A la Hora Señalada, 1952) con Lee tomando el papel del sheriff que Gary Cooper encarnó en la película original. A diferencia de Psicosis (todo el mundo sabe que tuvo una continuación veinte años después), esta película pasó desapercibida y fue una más del montón. La carrera fílmica de Majors no cuajó. Para peor en julio de 1979 Farrah anunció su separación con Majors (luego de seis años de matrimonio). Ella se quejó que Lee no le dejaba tomar sus propias decisiones y no le dejaba respirar. En cambio Lee dijo que las separaciones por compromisos fílmicos habían mellado su relación de pareja. Para el otoño de ese año Farrah comenzó a salir con Ryan O'Neal, que se suponía gran amigo de Lee. Ese año Lee fue a filmar a Toronto y Ryan le pidió que cuide a Tatum O'Neil (la hija de Ryan con un matrimonio anterior) que estaba filmando en esa ciudad. Lee le contestó que se consideraría más que feliz si pudiese cuidar a Tatum, solo si Ryan le confiriera también un favor. Lee pensó que Farrah se podía sentir un poco solitaria y le pidió a Ryan que también pusiese el ojo en ella. Ryan y Farrah iniciaron un romance que amargó profundamente a Lee, quien se divorció recién en 1982.

Luego que Lee tuvo claro que no tendría una carrera cinematográfica rentable (sus películas no solo eran malas sino que también fracasaban en la taquilla), se volcó nuevamente a la TV, medio en el que comenzó en 1981 una nueva serie: The Fall Guy (Profesión Peligro, 1981-86) en la que encarnaba al doble de riesgo Colt Seavers, que vivía peligrosas aventuras en las que siempre debía incurrir en algún peligroso salto o caída. Uno de los aspectos que influyeron en el éxito de la serie fue la notable categoría de los actores invitados: Richard Burton, Milton Berle, Robert Wagner y Roy Rogers fueron algunos. La serie fue un gran éxito (no aquel éxito biónico, a nivel mundial) y permitió a Lee tal dominio que se dio el lujo de invitar a una larga lista de actores y actrices con quienes trabajo en series anteriores: Peter Breck, Linda Evans, Doug McClure, James Drury, Stewart Granger, Richard Anderson, Jennifer Darling y Lindsay Wagner.

Habiendo sido cancelada la serie en 1986, la vida de Lee se alumbró con conoció a Karen Velez, con quien formó una feliz pareja y fue padre de Nikki Loren en 1988 y de dos gemelos (Dane Luke y Trey Kulley) en 1992. Lee vendió ese mismo año su mansión en Malibu y se mudó con su familia a Fort Lauerdale, Florida, en donde decidió asentarse para estar lejos del oropel y el glamour de Hollywood. Pero la estabilidad no duró mucho y el nuevo matrimonio se disolvió en 1994. La actividad laboral de Lee no fue muy fluída luego del final de Profesión Peligro. En 1990 apareció en 5 episodios de Tour of Duty (Nam, Primer Pelotón) la serie protagonizada por Terence Knox. 

Lee protagonizó una nueva serie titulada Raven (1992-93), en la que interpretaba a un ex agente del servicio secreto. Se emitieron siete episodios entre junio y octubre de 1992, sin resultados arrasadores. Una segunda temporada comenzó a emitirse en enero de 1993, pero el bajo rating decretó su final en abril, luego de 12 episodios, quedando un decimotercer episodio sin estrenar.

La fama que había conseguido con El Hombre Nuclear fue su mayor gloria, y como el público lo recordaba, en 1987 se filmó un telefilme titulado The Return of the Six Million Dollar Man and the Bionic Woman que reunió al reparto completo. En 1989 se filmó una segunda película titulada Bionic Showdown. En 1994 la última de las películas se llamó Bionic Ever After? y mostró el casamiento entre Steve Austin y Jamie Sommers. A pesar de que las películas biónicas han sido más beneficiadas por el ráting que por la calidad, se ha hablado de una versión cinematográfica para 1999 o para el 2000. Incluso se ha rumoreado de un telefilme reunión de Valle de Pasiones. Por lo visto la agenda de Lee se mantendrá ocupada.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228185" title="Saint-Broingt-les-Fosses" nonfiltered="1068" processed="1056" dbindex="481205">
 
 Saint-Broingt-les-Fosses  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Prauthoy.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228188" title="Saint-Broingt-le-Bois" nonfiltered="1069" processed="1057" dbindex="481206">
 
 Saint-Broingt-le-Bois  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Longeau-Percey.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228192" title="Saint-Blin" nonfiltered="1070" processed="1058" dbindex="481207">
 
 Saint-Blin  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont. Es el chef-lieu del cantón de Saint-Blin, aunque Manois la supera en población.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228193" title="Dangerous Dave" nonfiltered="1071" processed="1059" dbindex="481208">


Dangerous Dave es un juego de ordenador de 1988 hecho por John Romero







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228198" title="Rupt" nonfiltered="1072" processed="1060" dbindex="481209">
 
 Rupt  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Saint-Dizier y cantón de Joinville.
Demografía. 

Enlaces externos.
 INSEE ;
 Elecciones municipales de 2008;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228204" title="Meseta Brasileña" nonfiltered="1073" processed="1061" dbindex="481211">
La Meseta Brasileña es un gran macizo o planicie cuyas elevaciones abarcan gran parte del territorio brasileño incluyendo la región oriental del Paraguay, la mesopotamia argentina, y gran parte del territorio Uruguayo. Sus límites se extienden desde la llanura amazónica al norte; al este con el océano atlántico; y al sur con la llanura pampeana y el estuario del Rio de la Plata, y al oeste con la llanura chaqueña y el pantanal del gran Mato Grosso.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228206" title="Parque Nacional Itatiaia" nonfiltered="1074" processed="1062" dbindex="481212">

Ubicación: Minas Gerais - Rio de Janeiro, Brasil
----
Areá: 300 km²
----
Establecido: en 1937]]

El Parque Nacional Itatiaia es un parque nacional de Brasil, el nombre Itatiaia viene del Tupi que significa acantilado lleno de sugerencias.

El parque posee montañas con vase de 3.000 m y tiene una fauna y flora muy diversa debido a la altitud y al clima.


 Localización .



Está situada geográficamente entre los paralelos 22º19' y 22°45' de latitud sur y los meridianos 44º15' y 44°50' de longitud oeste.

El parque está ubicado en el Macizo de Itatiaia, En la Sierra de Mantiqueira de la frontera entre los estados de Río de Janeiro y Minas Gerais. Es el sur del estado de Río de Janeiro, en los municipios de Itatiaia y Resende, y el sur del estado de Minas Gerais, que abarca los municipios de Itamonte, Alagoa y la Bocaina de Minas.

El parque está situado en la carretera más alta de Brasil (2450 m).

El parque está dividido en dos partes:

Parte Baja: Saliendo de Río de Janeiro o Sao Paulo a la ciudad de Itatiaia. El Centro de Visitantes, ubicado en la parte inferior del parque, tiene un museo con información básica sobre la flora y la fauna de la región, con animales de peluche y una biblioteca. ;

Parte Alta: Saliendo de Río de Janeiro o Sao Paulo a ingeniero Passos, seguido por la autopista BR-354. ;


 Historia .

La zona pertenecía a Visconde de Mauá y fue adquirido por el Ministerio Federal de la granja en 1908 para la creación de dos centros coloniales, para el cultivo de frutas. 

Fue en 1913 que el botánico Alberto Loefgren pidió al Ministerio de Agricultura para crear un Parque Nacional de Itatiaia, en el macizo. En el mismo año, la idea del parque nacional recibió el apoyo de datos geológicos, botánicos y geógrafos en una conferencia celebrada en la Sociedad de Geografía de Río de Janeiro. 

 Geografía .

 Geología .


Las formaciones rocosas son consideradas como raras, que se encuentran poco en el resto del país, como el granito.

 Hidrografía .

En la parte alta hay varios lagos, algunos son:

Lago Bonita;
El lago Dorado;

En el parque nacen varios miembros de las cuencas del Río Paraíba del Sur y Río Grande. La red hidrográfica está formada por ríos de aguas cristalinas que forman piscinas naturales y cascadas. Sus principales ríos son:

Río Campo Belo;
Río Maromba;
Río Flores;
Río Marimbondo;
Río Negro;
Río Aiuroca;

 Clima .

Durante el invierno brasileño, en los meses de julio y agosto, la temperatura disminuye en las precipitaciones y también demasiado, dejando el clima seco y muy frío. En consecuencia, en un país con casi el 93% de la zona situada en la zona tropical, se pueden producir fenómenos como el de las heladas en los campos y las plantas del parque y también la precipitación de nieve en los días de ocurrencia más estrictas locales, sin embargo, raras en los últimos años.

 Atracciones naturales .

 Parte baja .


Lago Azul;
Catarata Poranga;
Catarata Maromba;
Catarata Itaporani;
Catarata Velo de la Novia;
Tres Picos;
Piedra Fundación;
Mirador del Último Adiós;

 Parte alta .

Pico Itatiaia;
Pico de Águilas Negras;
Sierra de Maromba;
Los Estantes;
Piedra del Altar;
Pico Dos Hermanos;
Pico Cabeza del León;

 Fauna .

La fauna de la parte inferior es la más rica, provee refugios para los mamíferos, como el tepezcuintle, el quati y algunas especies de grandes, como el cerdo a matar y pecaríes. Con gran variedad de aves, como el colibrí así como los tucanes. La importancia de Itatiaia, para la conservación de las especies de aves es alto.

 Flora .


En la ladera frente al Valle de Paraíba es exuberante la floray la fauna, la hierba tiene el mayor índice de especies endémicas y sólo se compone de especies que se producen allí, como las bromelias y orquídeas, entre otros. 

Es uno de los cuatro lugares en los que un árbol se puede encontrar bajo la amenaza de extinción.


 Véase también .

Áreas naturales protegidas de Brasil;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228215" title="Puente de la Tournelle" nonfiltered="1075" processed="1063" dbindex="481213">


El Puente de la Tournelle (en francés Pont de la Tournelle) es un puente parisino sobre el río Sena que une los distritos IV y V de la ciudad.

Historia.

Son varios los puentes que se construyeron en la actual ubicación del puente de la Tournelle. Ya en la edad media existía un puente de madera que fue parcialmente destruido por una riada que se produjo el 21 de enero de 1651. Fue reconstruido en piedra en 1656. Derruido en 1918 fue sustituido por el actual puente en 1928. 

Debe su nombre a la presencia cercana de una pequeña torre que forma parte del vallado de Felipe Augusto y que luego sería sustituido por un pequeño castillo.

Estructura.

El puente se compone de un gran arco central y dos arcos laterales mucho más pequeños. Esta adornado por un pilar de 15 metros de altura que corona una estatua de Santa Genoveva, patrona de París, realizada por Paul Landowski. 

Referencias.
 

Enlace externo.














ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228219" title="Junta de Galicia" nonfiltered="1076" processed="1064" dbindex="481215">


La Junta de Galicia (nombre oficial en castellano; oficialmente en gallego Xunta de Galicia) aparece definida en el Estatuto de Autonomía de Galicia como el órgano colegiado de gobierno de Galicia (España). Está compuesta por el presidente, vicepresidentes y consejeros (oficialmente conselleiros, su denominación en gallego). Los vicepresidentes y los consejeros son nombrados por el presidente. Galicia ejerce sus funciones administrativas a través de la Junta y de las Consejerías (Consellerías). La Presidencia de la Junta de Galicia tiene su sede oficial en el Palacio de Rajoy, y los edificios de San Caetano y San Lázaro acogen las consejerías.

La Junta de Galicia regula sus propios tributos, elabora las normas para gestionar los impuestos estatales y elabora y aplica el presupuesto de Galicia. También tiene competencias exclusivas, entre las que se encuentran las referentes a: organización de sus instituciones de autogobierno y de las comarcas y parroquias como entidades propias de Galicia; ordenación del territorio y del litoral, urbanismo y vivienda; actuaciones en relación a las instituciones del derecho civil gallego; normas procesales y procedimientos administrativos que se deriven del específico derecho gallego o de la organización de los poderes públicos; obras públicas; vías férreas, carreteras y transporte; puertos, aeropuertos y helipuertos; aprovechamientos forestales, hidráulicos y relativos a la energía eléctrica; aguas minerales y termales; pesca en las rías y aguas interiores; ferias y mercados; artesanía, patrimonio artístico, bibliotecas, museos, conservatorios de música y servicios de Bellas Artes; fomento de la cultura y de la investigación; promoción de la enseñanza de la lengua gallega, del turismo y del deporte; asistencia social; creación de una Policía Autónoma; régimen de las fundaciones; casinos, juegos y apuestas; centros de contratación de mercancías y valores; cofradías de pescadores y distintas cámaras y normas adicionales sobre protección del medio ambiente.

 Historia .
La Junta de Galicia fue creada en 1981, con la aprobación del Estatuto de Autonomía. Recoge el nombre de la Junta del Reino de Galicia, creada en 1528, y que perviviría, con algunas interrupciones, hasta 1833. El término "Junta" fue usado profusamente durante el siglo XIX para designar a organismos autoproclamados que abarcaban el territorio gallego. Así, por ejemplo, durante la Guerra de la Independencia Española], de forma análoga al resto de España, se creó la Junta Suprema de Galicia (el 30 de mayo de 1808, en la Coruña) para dirigir la lucha contra los franceses y mantener el orden público. La Junta Suprema asumió funciones militares, legislativas y de relaciones internacionales hasta la creación de la Junta Central.

En 1846 se produce el levantamiento del comandante Solís en Lugo, que disuelve el Consejo Provincial y la Diputación organizándose en Santiago de Compostela la Junta Superior del Gobierno de Galicia, presidida por Pío Rodríguez Terrazo y de efímera duración.

La Junta de Galicia moderna aparece por vez primera en el proyecto de Estatuto de Autonomía de Galicia de 1936, el cual, aunque aprobado en plebiscito no llegó a entrar en vigor debido al estallido de la Guerra Civil y la caída inmediata de Galicia en manos de los sublevados.

No fue hasta la muerte de Franco y la aprobación de la Ley de Reforma Política que se crean los órganos preautonómicos, entre ellos los gallegos. Finalmente, el Real Decreto-Ley 7/1978 y el Real Decreto 474/1978 aprobados el 16 de marzo de 1978 establecen la Junta de Galicia como gobierno gallego. En 1981 se aprobó el Estatuto de Autonomía y se eligió por vez primera a su presidente por elección popular, Xerardo Fernández Albor.

 Presidentes de la Junta de Galicia desde su creación .


ImageSize = width:350 height:550
PlotArea  = left:45 right:0 bottom:150 top:20
Legend    = columns:1 left:40 top:100
AlignBars = early

DateFormat = yyyy
Period     = from:1977 till:2008
TimeAxis   = orientation:vertical
ScaleMajor = unit:year increment:5 start:1977

Colors=

  id:UCD   value:green            legend:Unión_de_Centro_Democrático_(UCD)
  id:AP    value:purple           legend:Alianza_Popular_(AP)
  id:PSOE  value:red              legend:Partido_Socialista_Obrero_Español_(PSOE)
  id:PP    value:blue             legend:Partido_Popular_(PP)

PlotData=
  bar:Leaders width:25 mark:(line,white) align:left fontsize:XS shift:(25,-5) anchor:middle

  from:start till:1979 color:UCD   text:"1977-1979_Antonio Rosón Pérez"
  from:1979  till:1981 color:UCD   text:"1979-1981_Xosé Quiroga Suárez"
  from:1981  till:1987 color:AP    text:"1981-1987_Xerardo Fernández Albor"
  from:1987  till:1990 color:PSOE  text:"1987-1990_Fernando Ignacio González Laxe"
  from:1990  till:2005 color:PP    text:"1990-2005_Manuel_Fraga_Iribarne"
  from:2005  till:end  color:PSOE  text:"2005-_Emilio Pérez Touriño"



El Presidente de la Junta de Galicia actualmente es escogido por el Parlamento de Galicia de entre sus diputados y nombrado por el Rey. El Presidente es la más alta representación de la Junta de Galicia y es el representante de la administración estatal en Galicia. Su nombre oficial es Excelentísimo Presidente de la Xunta de Galicia (en gallego Excelentísimo Presidente da Xunta de Galicia).

Los presidentes de la Junta de Galicia desde su creación son:

 Antonio Rosón Pérez (Unión de Centro Democrático) (1977-1979) (Junta preautonómica);
 José Quiroga Suárez (Unión de Centro Democrático) (1979-1981) (Junta preautonómica);
 Xerardo Fernández Albor (Alianza Popular) (1981-1987);
 Fernando Ignacio González Laxe (Partido Socialista Obrero Español) (1987-1990);
 Manuel Fraga Iribarne (Partido Popular de Galicia) (1990-2005);
 Emilio Pérez Touriño (Partido dos Socialistas de Galicia-PSOE) (2005-hoy);


 Cargos .
Presidente: Emilio Pérez Touriño (PSdeG-PSOE);
Vicepresidente: Anxo Quintana (BNG);
Consejería de Presidencia, Administraciones Públicas y Justicia: José Luis Méndez Romeu (PSdeG-PSOE);
Consejería de Economía y Hacienda: Xosé Ramón Fernández Antonio (PSdeG-PSOE);
Consejería de Política Territorial, Obras Públicas y Transportes: María Xosé Caride (PSdeG-PSOE);
Consejería de Educación y Ordenación Universitaria: Laura Sánchez Piñón (PSdeG-PSOE);
Consejería de Sanidad: María Xosé Rubio Vidal (PSdeG-PSOE);
Consejería de Pesca y Asuntos Marítimos: Carmen Gallego (PSdeG-PSOE);
Consejería de Medio Ambiente y Desarrollo Sostenible: José Manuel Vázquez (PSdeG-PSOE);
Consejería de Trabajo: Ricardo Varela (PSdeG-PSOE);
Consejería de Innovación e Industria: Fernando Blanco Álvarez (BNG);
Consejería de Cultura y Deporte: Ánxela Bugallo (BNG);
Consejería del Medio Rural: Alfredo Suárez Canal (BNG);
Consejería de Vivenda y Suelo: Teresa Táboas Veleiro (BNG);

 Ubicación .
Edificios Administrativos San Caetano. Calle de San Caetano, s/n. 15704 Santiago de Compostela (La Coruña), España. ;
Palacio de Rajoy. Plaza del Obradoiro. 15705, Santiago de Compostela (La Coruña), España.

 Notas .


 Véase también .
Manuel Fraga Iribarne;
Emilio Pérez Touriño;
Estatuto de Autonomía de Galicia;

 Enlaces externos .
Web oficial de la Junta de Galicia;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228238" title="Vestido para la muerte" nonfiltered="1077" processed="1065" dbindex="481216">
Muerte en un país extraño (en inglés The Anonymous Venetian (1994) aka Dressed for Death) es la segunda novela policíaca de la escritora norteamericana Donna Leon. Protagonizada por el comisario Brunetti, arranca con la aparición de un cuerpo en un canal veneciano. El cadáver es el de un ciudadano americano, y Brunetti, resistiendo a presiones superiores debidas a razones políticas, llega a relacionar esta muerte con una trama controlada por el gobierno italiano, el ejército americano y la mafia. Muerte en un país extraño ha sido muy favorablemente acogida en el extranjero por el público y la crítica, dando forma a esta serie traducida a veintitrés idiomas que ha convertido a Donna Leon en una de las más interesantes «damas del crimen».



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228244" title="Lidia Redondo" nonfiltered="1078" processed="1066" dbindex="481217">
Lidia Redondo de Lucas (Losar de la Vera, 5 de febrero de 1966) es una librera y política de Extremadura, España.

Miembro del Partido Regionalista de Extremadura, ha sido concejal en su localidad natal (1995 - 1999) y es miembro de la directiva de Coalición Extremeña. Senadora por la provincia de Cáceres de 2005 a 2008 dentro de la candidatura del PSOE, en sustitución de José Javier Corominas Rivera, que dimitió para incorporarse a la la Agencia de la Vivienda de Extremadura.

Desde enero de 2008 es Directora General de Administración Local de la Consejería de Agricultura y Desarrollo Rural de la Junta de Extremadura.

Referencias.
Ficha en el Senado.
Lidia Redondo de Lucas será la nueva directora general de Administración Local, Terra Actualidad, 25 de enero de 2008.




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228259" title="Cordillera de los Altos" nonfiltered="1079" processed="1067" dbindex="481218">

Macizo, planicie, o elevaciones situada entre los Departamentos de Cordillera, Central, y Paraguarí de la Republica del Paraguay que forma parte de la gran Meseta Brasileña. Se extiende desde el río Paraguay hasta las Serranías de Ybycuí. Entre sus elevaciones se destacan los cerros de Emboscada, Caacupé, León, Mbatoví, Santo Tomás, Chololó, Paraguarí, y otros.


 Enlaces externos .
 ABC Color en el Departamento de Cordillera;
 ;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228265" title="Vuelta al País Vasco 1990" nonfiltered="1080" processed="1068" dbindex="481219">



La XXX Vuelta al País Vasco, disputada entre el 2 de abril y el 6 de abril de 1990, estaba dividida en 5 etapas para un total de 818 km.

Emn esta edición participaron los 10 equipos profesionales españoles (Banesto, BH-Amaya, Kelme Ibexpress, Teka, ONCE, Lotus, Puertas Mavisa, SEUR, Tulip y CLAS-Cajastur) y 8 equipos extranjeros (Stuttgart, Histor-Sigma, RMO, Buckler, PDM, Carrera, Weinmann-SMM-Uster y 7 Eleven).


 Etapas .


 Clasificaciones .















 Enlaces externos .

Clasificaciones Vuelta al País Vasco 1990;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228273" title="Street Fighter: The Legend of Chun-Li" nonfiltered="1081" processed="1069" dbindex="481221">



Street Fighter: The Legend of Chun-Li es una próxima película y la segunda película de acción en vivo basado en la serie de juegos de video Street Fighter . De ello se desprende la búsqueda del personaje de Street Fighter Chun-Li, que será interpretado por la estrella de Smallville Kristin Kreuk. La historia sigue a Chun Li, su historia personal y su viaje por la justicia.La película tiene de co-estrellas a Neal McDonough como M. Bison, Chris Klein como Charlie, Michael Clarke Duncan como Balrog, y el cantante de Black Eyed Peas Taboo como Vega. Rick Yune fue originalmente elegido como el General, pero ha sido sustituido por Robin Shou, que retrató a Liu Kang en la película Mortal Kombat. La película está programada para estrenarse en 27 de febrero de 2009.

 Reparto .
 
Kristin Kreuk como Chun-Li ;
Neal McDonough como M. Bison ;
Chris Klein como Charlie Nash ;
Michael Clarke Duncan como Balrog ;
Taboo como Vega ;
Robin Shou como el General ;
Moon Bloodgood como la Detective Maya Sunee ;
Edmund Chen como Huang, el padre de Chun-Li;

 Lugares de filmación .
 
Bangkok, Tailandia ;
Hong Kong, Hong Kong ;
Vancouver, British Columbia, Canadá ;
Reno, Nevada, Estados Unidos ;
Herlong, California, Estados Unidos;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228282" title="Eduardo Carlos Puppo" nonfiltered="1082" processed="1070" dbindex="481223">
Eduardo Carlos Puppo es un periodista especializado en tenis. Nació en septiembre de 1957 en San Isidro, Buenos Aires. Se especializó en el periodismo de tenis en 1978, luego de culminar sus estudios en la escuela salesiana Juan Segundo Fernández, donde se recibió de Técnico en Artes Gráficas. Unió su pasión por la imprenta y la escritura con el deporte que descubrió por casualidad en 1973, creando la revista Tie Break, informativo tenístico, cuyo primer ejemplar se editó en noviembre de 1980, impreso en los talleres de su colegio. A partir de allí acumuló elementos a sus archivos -con miles de fotos, revistas y libros sobre el tema- y comenzó a cubrir torneos por el mundo.

Su primera cobertura periodística internacional lo depositó en el Abierto de los Estados Unidos de 1983, en Nueva York. Allí, además de las notas para su revista, realizó flashes informativos a través de Radio Belgrano, en la que llevó adelante un programa semanal junto al periodista Guillermo Salatino.

Luego, cubrió más de 50 torneos de Grand Slam (incluyendo las cuatro paradas: Australia, Wimbledon, Roland Garros y US Open) y gran cantidad de Masters masculinos y femeninos además de certámenes de trascendencia como el Abierto de Italia entre otros. Obviamente, también siguió la Copa Davis en donde la Argentina hizo pie en ese lapso, con más de 60 coberturas hasta 2008.

 Dirección de revistas y sitios de internet .
Fue Director y fundador de otras revistas como Tenis Match, Tenis Fem, Tennis Tour y Tennis World Argentina. En internet creó el sitio Tenniscom.com, en el  99, que se convirtió en uno de los referentes en Latinoamérica, manteniéndose en línea desde entonces, con miles de visitas mensuales. A finales de 2007, abrió Servitenis.com, un portal de servicios único en la región, y en 2008 el sitio Radiotenis.com.ar, primer portal basado en contenidos de audio de todos los tiempos.

 Jefe de prensa de torneos en la Argentina .
Paralelamente a su profesión se interesó por el manejo de prensa de los torneos en el país, aplicando en ellos las novedades que observó en cada viaje a los centros neurálgicos del tenis mundial. Comenzó con el Río de la Plata  86 pasando por cada uno de los certámenes realizados: Masters Argentino, República de damas, Pre Copa Davis, República South American Open, exhibiciones Sabatini-Khode, Sabatini-Seles, Vilas-Noah, Nastase-Clerc, Clínicas Jaite, McCormack en Argentina, Mundial Veteranos, presentación ATP Tour en Argentina, Navratilova's Farewell Tour, Copa Davis Argentina vs. Ecuador, México, Canadá, Belarús, Australia, Copa AT&T, Copa Ericsson, Copa Petrobras, ATP Buenos Aires, Copa Argentina Peugeot en cancha rápida, Indoor Masters Córdoba, ATP Copa Telmex, etc. A su vez, fue director periodístico de las revistas-programas oficiales de la mayoría de esos torneos desde 1982 a la fecha.

Realizó el manejo de prensa de los tenistas argentinos más exitosos del nuevo milenio tras cada campaña destacada: Gastón Gaudio (campeón Roland Garros  04); Guillermo Coria (semifinalista Roland Garros  03); David Nalbandian (finalista Wimbledon  02 y campeón Tennis Masters Cup en Shanghai  05); Guillermo Cañas (campeón Masters Series Toronto  02 y de tres torneos seguidos: Shanghai, Stuttgart y Umag  04), retiro oficial de Paola Suárez  07; la explosión de Juan Martín Del Potro en 2008; actuó como Jefe de Prensa de la Asociación Argentina de Tenis (AAT) varias temporadas y fue codirector de comunicaciones de la AAT para la final mundial de Copa Davis 2008 disputada en Mar del Plata entre la Argentina y España.

 Participación en medios extranjeros .
Columnista de revistas extranjeras como Deuce (ATP, Estados Unidos), Serve & Volley (Gran Bretaña); Tenis sólo Tenis (México); Tenis Mundo (Miami); Tenis Plus (Uruguay); Tenis Brasil, etc. Cerró convenios de reciprocidad con instituciones relevantes como Arthur Ashe Foundation, Nick Bollettieri Tennis Academy; FIT (Federación Internacional de Tenis); Museo Wimbledon; Jim Loher Report; Tennis Oggi y Matchball (Italia); Tenis Español y Grand Slam Tenis (España); Tennis Match (EEUU); Tennis Revue (Alemania), etc.

 Otros medios .
También hizo incursiones en televisión, con las transmisiones, junto a otros colegas, del Río de la Plata  89 (Canal 7); Noche del Tenis  89 (Telefé); Lanzamiento Circuito Femenino  88 (Canal 7); Pre Copa Davis vs. Uruguay (Canal 2); Nastase-Clerc (Canal 2); columnista de tenis de los programas De Raquetas  95 (Cablemundo); Recreo Deportivo  96 (CV Sports), co-conductor programa Tenis Sports! (América Sports), etc.

Fue columnista de tenis en varias radios líderes como Láser FM (1988), Aspen 102 (1988), FM Tango (1989), FM Horizonte (1991), Radio El Mundo (1991), Radio Mitre (2006) con micros informativos desde los grandes torneos.

En diciembre de 2002 fue contratado como Director Editorial de la revista Sólo Tenis, distribuida en Argentina, Uruguay y Chile; requerido por la cadena estadounidense CNN en español como analista de tenis desde enero de 2004 en adelante, realizando comentarios desde Buenos Aires e incluso desde los estudios de Time Warner en Nueva York; por la ITF (International Tennis Federation) como columnista exclusivo durante varios años para su sitio oficial (daviscup.com) en las series donde intervino Argentina y dirigió gran parte de 2006 los contenidos periodísticos del sitio oficial de la ATP (ATPtennis.com) en español. Gestó, junto a su esposa María Luz Marín,  La Noche de las Nº 1  reuniendo a las mejores jugadoras argentinas de todos los tiempos.

Referencias

ITF Davis Cup articles: Argentina completes whitewash victory, by Eduardo Puppo 
ITF Davis Cup article: Argentina Surge Ahead in Buenos Aires, by Eduardo Puppo 
Sitio oficial Tenniscom.com  (1999-2009)
UCA - Derecho y Management del deporte - Cuerpo de profesores - 
Sitio oficial revista Solo Tenis 
Sitio oficial de servicios de tenis Servitenis.com 
Libro Historia del tenis en la Argentina - Andersen-Puppo 
Currículum Eduardo Puppo: autores libro Historia del tenis en la Argentina 
Artículo Gaby, en su sábado más glorioro 
Revista Tenis Brasil: parabéns pelos 5 años! 
Noche Solidaria FAIAM 2008 
Contenidos ATP en español 
Lanzamiento revista Solo Tenis 
Copa Telmex: tenis y tecnología 
Tenis Sports TV 
La Nación: la fama es puro cuento 
Acciones solidarias en el tenis - Tennis Game 
Tennis Press, anticipo libro Historia del Tenis en la Argentina 
El ATP de Buenos Aires no depende de los jugadores 
Clarín: un día especial para el juego de las presiones 
Servitenis, el google del tenis 
El Litorial de Santa Fe Copa Telmex 2008, se define cuadro principal 
Radiotenis online 
Doq Sports: llegó Solo Tenis 



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228284" title="Sierras de Ybycuí" nonfiltered="1083" processed="1071" dbindex="481224">
La sierra de Ybycuí es un macizo situado en el centro y este del Departamento de Paraguarí, República del Paraguay, que forma parte de la Meseta Brasileña. Se extiende desde la Cordillera de los Altos hasta la desembocadura del Rio Tebicuary Mí con el Rio Tebicuary. Entre sus elevaciones se encuentran los cerros Ybycuí, Simbrón, Acahay, Ybytymí, entre otros.


Enlace Externo







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228295" title="Luis Yáñez" nonfiltered="1084" processed="1072" dbindex="481226">
Luis Yáñez-Barnuevo García (Coria del Río, 12 de abril de 1943) es un médico y político español, eurodiputado por el Partido Socialista Obrero Español.

Licenciado en Medicina y Cirugía en 1967, se doctoró en Ginecología en 1970. En su desempeño profesional fue adjunto en Sevilla en 1971 y jefe de la sección de ginecología en Málaga en 1974.

Como político, se integró dentro de las filas del Partido Socialista Obrero Español (PSOE) durante la clandestinidad en la dictadura franquista, formando el núcleo de dirigentes sevillanos del interior junto a otros destacados miembros como Felipe González y Alfonso Guerra. En el PSOE fue Secretario de relaciones internacionales de la Comisión Ejecutiva de 1975 a 1979, presidente del PSOE de Andalucía de 1980 a 1985 y miembro del Comité Federal desde 1980.

En las elecciones generales españolas de 1977 fue elegido Diputado al Congreso por vez primera, repitiendo escaño en las sucesivas legislaturas hasta el 2000. Durante los gobiernos de Felipe González fue Secretario de Estado de Cooperación Internacional y para Iberoamérica de 1985 a 1991. Durante este tiempo fue elegido concejal del Ayuntamiento de Sevilla en las elecciones municipales de 1991, actuando como portavoz del grupo municipal socialista. 

De 1999 a 2004 fue miembro de las Asambleas parlamentarias del Consejo de Europa y de la Unión Europea Occidental. Integrado en la candidatura para las elecciones europeas en 2004, fue elegido eurodiputado por el PSOE, integándose en el Grupo Socialista del Parlamento Europeo.

 Enlaces externos .

Parlamento Europeo - Ficha personal: Luis Yáñez-Barnuevo García.
Ficha en el Congreso de los Diputados];















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228299" title="Martín Rivero" nonfiltered="1085" processed="1073" dbindex="481227">

Martin Rivero (Roldán, Provincia de Santa Fé, Argentina, 13 de noviembre de 1989). Futbolista argentino que juega como mediocampista.

Actualmente juega en el Rosario Central. Debutó de la mano del entonces técnico interino Jorge Díaz.

 Clubes .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228308" title="Leandro Gurrieri" nonfiltered="1086" processed="1074" dbindex="481228">

Leandro Gurrieri, es un futbolista argentino que juega como delantero. Nació el 15 de julio de 1988 en San Pedro, Provincia de Jujuy. Actualmente juega en el Rosario Central.

 Clubes .





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228311" title="Lucas Moya" nonfiltered="1087" processed="1075" dbindex="481229">

Lucas Moya (San Fernando del Valle, Provincia de Catamarca, Argentina, 1 de febrero de 1987). Futbolista argentino que juega como mediocampista.

Actualmente juega en Rosario Central. El técnico que lo hizo debutar fue Cuffaro Russo.
actualmente se encuentra lesionado.

 Clubes .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228313" title="Tessaiga" nonfiltered="1088" processed="1076" dbindex="481230">

La Tessaiga (japonés:    ,       en kana) conocido también como Colmillo de Hierro o Colmillo de Acero es la espada dejada a Inuyasha por su padre y es probablemente el segundo objeto más importante en la serie ya que una gran parte de la historia se centra en este arma. El objeto más importante de la serie es la perla de Shikon.

Colmillo de Acero no solo se utiliza para la batalla, también se utiliza para sellar la sangre de demonio de Inuyasha. Al ser este un solo parcialmente demonio no es capaz de controlar su sangre y en una situación de peligro podría enloquecer y matar a todos a su alrededor (incluyendo a sus seres queridos).

 Historia .

El Colmillo de Acero es una espada fabricada con un colmillo del padre de Inuyasha y Sessh maru, Inu-no-Taishô. Aparece por primera vez en el episodio 6. Sesshomaru engaño a Inuyasha para que lo llevara donde estaba la tumba de su padre, cuya entrada estaba en una perla escondida en el ojo derecho de Inuyasha. Una vez allá, Sesshomaru intentó tomar la espada de un altar donde esta se encontraba incrustada, pero fue rechazado por una barrera de energía, Inuyasha también intentó sacar la espada, pero a pesar de que no fue rechazado por la barrera de ésta no fue capaz de sacarla, además Sesshomaru comenzó a atacarlo, pero antes de que pudiese lastimarlo de gravedad Kagome accidentalmente libera el Colmillo de Acero.

Sessh maru sorprendido deja a Inuyasha para dirigirse donde Kagome y le dice  eres solo una humana ordinaria ¿Cómo fuiste capaz de liberar la espada?  Inuyasha le pide a Sesshomaru que la ignore y que continué peleando, pero este replica que no puede ignorar el evento y ataca a Kagome con su ácido. Al creer que Kagome había muerto Inuyasha ataca a Sesshomaru (sin ningún éxito por cierto), Después Kagome reaparece con vida (Ella fue protegida por la espada) y le entrega el Colmillo de Acero a Inuyasha.

Sessh maru (sobrestimando el poder de la espada) se transforma en su forma de demonio perro blanco gigante para luchar contra Inuyasha. Al principio de la pelea inuyasha no pudo realizar ningún movimiento con la espada, pero al decir que protegería a Kagome la espada se transformó en colmillo y con ella Inuyasha cortó el brazo izquierdo de Sesshomaru. Desde entonces Inuyasha carga la espada.

Más avanzada la serie Colmillo de Acero es destrozada por un demonio llamado Goshinki (que es una extensión de Naraku). Al perder la espada que sella su sangre demoníaca, Inuyasha se vuelve un demonio completo y mata a Goshinki fácilmente, pero pierde el control de si mismo y estuvo cerca de lastimar a sus amigos.

Para reparar la espada fue necesario que Totosai utilizara un colmillo de Inuyasha. Después de terminada la espada era muy pesada, Totosai explicó que su peso era el proporcional al peso del colmillo usado para repararla y que para hacer la espada más ligera era necesario entrenar. Inuyasha no pudo utilizar la espada correctamente por un tiempo, pero eventualmente logra manipularla.

 Ataques y formas .
El Colmillo De Acero parece tener la capacidad de adquirir nuevas formas y habilidades según se derrote con ella a enemigos fuertes (Esto no es copiar las habilidades del adversario, simplemente se aprenden nuevas técnicas según la experiencia).
El Colmillo de Acero tiene formas y ataques aquí se describen en el orden en el cual son aprendidos.

 Forma Normal .
 
La primera vez que aparece la espada tiene la forma de una simple katana oxidada. Bajo esta forma es imposible realizar ataques con la espada aunque es posible utilizar su aura como un campo de protección para protegerse de ataques de monstruos débiles.

 Forma de Colmillo .

La espada oxidada se transforma en un enorme colmillo de perro. En esta forma se pueden realizar todos los ataques y esta es la forma base para las demás formas de la espada. 

La primera vez que se utilizó la forma de colmillo fue en la pelea contra Sesshomaru, cuando Inuyasha dijo que protegería a Kagome.

 La Herida del Viento (Kaze no Kizu) .

Traducido también como Viento Cortante. El ataque básico de la espada y que es capaz de destruir a 100 demonios de una sola vez. Para este ataque se agita la espada de un lado al otro para crear ráfagas de viento de color amarillo que destruyen todo a su paso. 

La primera vez que alguien utiliza esta técnica en el anime fue cuando Inuyasha sin darse cuenta realizó la técnica para salvar a Miroku de cientos de monstruos, aunque fue en realidad Sessh maru quien le muestra como realizar la técnica, él consiguió un brazo humano y le mostró a Inuyasha la capacidad de la espada, luego en una pelea contra Sesshomaru, Inuyasha aprendió como realizar la técnica definitivamente,golpeando en el punto donde chocan su aura demníaca y la de su rival (si esta no es demasiado grande, como ocurrió la 1º vez que peleó contra Kagura).

Después de que Tessaiga fuera reforjada con un colmillo de Inuyasha y de que venciera a Ryukossei, la espada adquirió la capacidad de usar el Viento Cortante cuando Inuyasha quiera, sin necesidad de golpear el punto donde chocan las auras.

Nota; Después de ser vencido por el viento cortante Sessh maru aprendió como contrarrestarlo y así lo hace en su próxima pelea contra Inuyasha, esta acción le consiguió la victoria a Sesshomaru.

 La Onda Explosiva (Bakury ha) .

El Bakuryuha también es conocido por el nombre de "Onda Explosiva"
Esta es una poderosa técnica, pero solo se puede utilizar bajo condiciones especiales, aunque cuando se utiliza ya no hay escapatoria.

El Bakuryuja solo se puede utilizar para contrarrestar el ataque de energía maligna de un enemigo (no importa si el enemigo es humano o demonio mientras este ataque con un ataque de energía maligna). 

El Bakuryuha mezcla la energía maligna del oponente con la propia y la utiliza para destrozar al enemigo, en forma de poderosos torbellinos de energía demoníaca, para ello, hay que golpear con el Viento Cortante el punto justo de la energía lanzada por el rival, algo que Inuyasha hace sin problemas.

Este ataque fue adquirido por primera vez al luchar con un inmenso dragón legendario, llamado Ryukossei, que había sido sellado por el padre de Inuyasha pero que fue liberado por Naraku.

Nota; Sesshomaru logra superar este ataque en la tercera película de Inuyasha. Cuando Inuyasha y Seshomaru peleaban, Sesshomaru utiliza un ataque de energía maligna contra Inuyasha, quien en respuesta utiliza el Bakuryuha, pero sin embargo Sesshomaru de algún modo lo neutraliza y devuelve el ataque a Inuyasha, quien solo logró sobrevivir porque fue protegido por la funda de su espada.

 Tessaiga Roja (Akai Yaiba) .

La hoja de la espada toma un tono rojizo. En esta forma el ataque de viento cortante es capaz de destruir los campos de energía. 

Esta habilidad fue adquirida después de derrotar a un demonio vampiro, con el propósito de destruir el campo de energía creado por Naraku (Aunque después Náraku aumenta el nivel de sus campos de fuerza y esta habilidad se convierte en algo inútil contra Náraku. En el manga, se vio que seguía utilizándose para romper barreras de nivel inferior)

 Onda de Diamantes (Kong s ha) .
Traducido también como Hoja de Diamante o Aluvión de adamantinas 
La hoja de colmillo se convierte en una espada de diamantes capaz de arrojar pedazos de diamantes, los cuales por cierto pueden penetrar los campos de energía de segundo nivel de Naraku.

Esta capacidad fue adquirida en una zona entre el mundo material y el mundo espiritual al cortar a un demonio de diamantes.

 Forma extra .
En el ultimo episodio que se a transmitido Inuyasha utiliza el último fragmento de la Shikon no Tama en la Tessaiga.

 Tessaiga Escamas de Dragón .
Adquiere esta técnica, al romper la espada-demonio Dakki en el manga, la cual podía absorber energía youkai. Esta técnica es útil ya que puede absorber las habilidades de un monstruo; pero Inuyasha no es capaz de controlar la energía que almacena la espada y acaba herido por su propia espada, pero eso se soluciona al absorber el aura mística del ermitaño demonio Nikosen, que purifica la espada. Luego Totosai le dice que solo debe entrenar y lo manda con un amigo suyo, Yorei Taisei; después del entrenamiento logra descubrir el verdadero poder de su espada en esa forma, que es el de cortar el youketsu o hueco demoníaco, que viene a ser la fuente del poder de un demonio, para así destruirlo y absorber su poder, además, Yorei Taisei añadió parte de su aura demoníaca a la espada, para que fuera capaz de cortar el hueco de cualquier demonio. La primera vez que Inuyasha usó este ataque contra Naraku, logró sacar la perla de Shikon de su cuerpo.

 Funda de la espada (Tessaiga no Saya) .

También llamada Vaina de Tessaiga 
Puede desviar o resistir los ataques de un demonio con una barrera para contener el poder de la espada. Pero solo puede usarse en un número limitado de ataques.Con la funda también puede traer a Tessaiga desde cualquier punto.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228319" title="Santiago García (futbolista)" nonfiltered="1089" processed="1077" dbindex="481231">

Santiago Garcia (Rosario (Santa Fe), Argentina; 8 de julio de 1988), futbolista argentino que juega como defensor.

Actualmente juega en Rosario Central. Lo hizo debutar Gustavo Alfaro, en su debut como técnico de Rosario Central.

 Clubes .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228321" title="Setas comestibles" nonfiltered="1090" processed="1078" dbindex="481232">



Las setas comestibles incluyen miles de tipos de setas que son recolectadas, y otras que no son cultivadas fácilmente, como la trufa y la matsutake, que son muy apreciadas. Algunas setas comestibles tienen un sabor extremadamente fuerte como el Boleto amargo.

Antes de asumir que una seta salvaje es comestible se deben seguir unas normas de seguridad y asegurarse de su identificación. No hay más "test" de comestibilidad que identificar las especies. Algunas setas que son comestibles para la mayoría de la gente pueden causar reacciones alérgicas en algunos individuos.

Historia del uso de las setas.

La micofagia, el acto de consumir setas, comenzó ya en la prehistoria. Se han encontrado especies de setas comestibles en yacimientos de 13.000 años de antigüedad en Chile, pero la primera evidencia fiable del consumo de setas data de varios cientos de años a.C. en China. Los chinos apreciaban las setas tanto por sus propiedades medicinales como por sus propiedades alimenticias. Los Antiguos Romanos y Griegos comían setas, principalmente las clases más adineradas.   
Los Césares romanos tenían catadores de comida para probar las setas antes que el César para asegurarse de que no eran venenosas.

Las setas también se pueden conservar fácilmente, e históricamente han proporcionado nutrición adicional durante los inviernos.

Muchas culturas prehistóricas, y algunas actuales, han usado, o usan, setas alucinógenas para propósitos rituales (ver artículo principal: Setas alucinógenas).  

Enlaces internos.
 Envenenamiento por setas;

Referencias.























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228322" title="Gonzalo Castillejos" nonfiltered="1091" processed="1079" dbindex="481233">

Gonzalo Castillejos (Rosario, Provincia de Santa Fé, Argentina, 05 de marzo de 1986). Futbolista argentino que juega como delantero.  Actualmente juega en Rosario Central.

 Clubes .







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228337" title="Emiliano Vecchio" nonfiltered="1092" processed="1080" dbindex="481234">

Emiliano Vecchio, es un futbolista argentino que juega como mediocampista. Nació el 16 de noviembre de 1988 en Rosario, Provincia de Santa Fé. Ha jugado 20 partidos con la camiseta de Rosario Central. Actualmente se encuentra sin club.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228342" title="Las mozas del cántaro (boceto)" nonfiltered="1093" processed="1081" dbindex="481235">


Las mozas del cántaro es un boceto preparatorio para el cartón para tapiz homónimo, diseñados ambos por Francisco de Goya para su séptima y última serie de cartones para tapices, destinados al despacho del rey Carlos IV en El Escorial.

A la muerte de Josefa Bayeu, mujer de Goya, en 1812, se realizó un inventario con las pinturas en propiedad del maestro de Fuendetodos. Aparece Las mozas del cántaro catalogado como «X13», aunque dicho número también le pertenece a La aguadora y El afilador

 Análisis .

Tres muchachas están en una fuente, mientras dos sostienen cántaros sobre la cabeza y las manos. La tercera coloca agua en su recipiente. La principal diferencia con respecto al cartón es que se trata de una pieza crítica e incitante, aparece un niño entre las jóvenes, que visten trajes vistosos y joyas típicas de las majas.

Goya eliminó aquí el pilar sustituyéndolo por pirámide y bola, reduciendo la verticalidad de la composición. Los personajes destilan simpatía y campechanismo, plenos de alegría y sencillez.
 
En lontananza se vislumbran fondos de una ciudad, desdibujados y sin volumen concreto. El cielo es luminoso y claro, al tiempo que la maravillosa fábrica del muro adivina la intrepidez de Goya al representar espacios.

Factible es la teoría de que se trata de una alusión al tema de la celestina que incita a la muchacha joven a prostituirse, siendo así indicio de una castidad a punto de romperse. A pesar de ello, toda la serie está impregnada de simbolismos difíciles de comprender pues el ambiente no permite desarrollarlos con claridad  La boda y El pelele . Janis Tomlinson es la principal autora que sostiene esta teoría. Otros autores consideran esta pieza como alegoría de las cuatro edades del hombre.

Puede inspirarse en una obra del francés Michel Ange Houasse, artista en la corte del rey Felipe V. Houasse produjo, entre otras obras de género, un cuadro llamado Mujeres en la fuente (Patrimonio Nacional). Si bien no existe demasiada similitud entre ambos lienzos, el parecido estético es innegable.

 Fuentes .
LUNA, Juan J., Las mozas del cántaro en Catálogo de la exposición celebrada en el Museo de Zaragoza del 3 de octubre al 1 de diciembre de 1996, n.º 23: «Las mozas del cántaro». Citado por la página web Realidad e imagen: Goya 1746 - 1828.
 TOMLINSON, Janis A., Francisco de Goya: los cartones para tapices y los comienzos de su carrera en la Corte de Madrid, Madrid, Cátedra, 1993. ISBN 84-376-1192-X. ;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228343" title="Kagihime Monogatari Eiky? Alice Rondo" nonfiltered="1094" processed="1082" dbindex="481236">

Kagihime Monogatari Eiky  Alice Rondo (            , Kagihime Monogatari Alice Rondo Eiky ? Lit. Historia de la Princesa clave: Eternal Alice Rondo) Kagihime o simplemente es un manga escrito por Kaishaku. La manga se serialised en Dengeki Daioh. A 2006 trece episodios de anime producida por Trinet Entretenimiento fue adaptado de la manga. 

Kagihime es una de las muchas obras de anime influenciado por Alice in Wonderland como la historia se centra en la realización de un tercer libro de Alicia, El Eterno Alice. Sin embargo Charles Lutwidge Dodgson se denomina L. Takion y no como Lewis Carrol, por razones inexplicables


----
La historia gira en torno al protagonista masculino de la historia, Kirihara Aruto. La historia comienza cuando una noche Aruto es durante la noche escribiendo su propia copia de la interminable Alice. De repente ve una niña saltando a través del cielo nocturno. Creer que sea el Alice habla tan a menudo, que sale de su casa y la sigue a una biblioteca. A continuación, ve su lucha con otra chica, que luego fue derrotado. Entonces la antigua roba su historia y desaparece. Al día siguiente, ella revela a sí misma como Arisugawa Arisu, el papel principal femenino de la historia. A continuación explica que ella es una Alice usuario, capaz de transformar en un kemonomimi bunnygirl que utiliza una clave en la lucha contra otros usuarios Alice. Las claves se utilizan para desbloquear las historias de otros usuarios Alice corazones. Ella explica que si una niña que pierde a su historia ya no puede mantener su identidad como un usuario de Alice, y el objetivo general de todos los usuario de Alice es derrotar a todos los demás y terminar el sinfín de Alicia, como el que lo hace se concederá un deseo. Más tarde, Kirihara Kiriha, Aruto la hermana pequeña se introduce. Kiriha entonces revela a sí misma como un usuario y Alice, y procede a Arisu lucha. Aruto rompe la lucha y los dos hacer la paz con los demás. El trío luego de acuerdo para ayudarse mutuamente terminar el Alice sin fin. El resto de la serie sigue sus aventuras juntos.
----
Arisu Arisugawa (      , Arisugawa Arisu?) 
Arisu del nombre japonés que está escrito en hiragana, y no en las katakanas, ya que a menudo se cita, aunque su nombre aún tiene gran similitud a Alicia. Es por primera vez durante la noche por Aruto cuando vio su búsqueda después de otra mujer. Arisu rápidamente se convierte en amistad con Aruto Kirihara debido a su afinidad por el mutuo Alice Alice historias igual que todos los usuarios, que está decidido a terminar el sinfín de Alice y que se le conceda un deseo. 
Sin embargo, no parece tener ninguna memoria antes de la reunión anterior Aruto como ella es en realidad un personaje que se crea Aruto de la imaginación con el fin de sustituir a su hermana, a quien sabía que no podía amar. 
Un experimentado y dedicado Alice usuario, que ha permitido a sí misma que se le mantenga su misión de convertirse en amigos y gana con dos de sus enemigos, pero eventualmente tiene que desbloquear a terminar el sinfín de Alice y su deseo de obtener. 


Aruto Kirihara (    , Kirihara Aruto?) 
Aruto, el protagonista masculino, es un ávido fanático de la Alice's Adventures in Wonderland y novelas que está escribiendo una secuela que le fanfiction. Se explica en la historia que, a causa de su fanatismo con Alice libros, es capaz de entrar en las maravillas del Espacio, que es una dimensión donde los usuarios Alice lucha. En primer lugar, habla con Arisu durante una lucha que tiene con otra chica en las maravillas del Espacio. En su escuela, al día siguiente, él descubre que ella es también un compañero de estudios en su escuela. Arisu se hace amigo de Aruto y los deseos de leer su fanfiction en su casa, sin embargo la hermana pequeña Aruto avisos y rápidamente se da cuenta de que Arisu es, y se convierte en celoso de ella como ella ama a su hermano, y no en los hermanos manera. Aruto tiene el poder para copiar y escribir las historias en el corazón de los pueblos y luego en la serie se demostró que él tenía el poder para hacer personajes de una historia para aparecer en el mundo real. 


Kiraha Kirihara (     , Kirihara Kiraha?) 
Kiraha, Aruto la hermana menor, se adjunta a la Aruto por un amor para él, no como un hermano, sino como un hombre. Afirma que no le gusta los cuentos de Alice. Una vez que se pone de manifiesto que es un usuario de Alice y cuando peleas Arisu, ella admite que ella desea para completar el eterno Alice Aruto para hacer feliz. En algún punto de la serie, parece que ella se enamora de Aruto. Kiriha a menudo compite con Arisu para Aruto la atención. A pesar de su aversión por Arisu, que se compromete a trabajar con ella para completar el sinfín de Alice. Ella planea utilizar su deseo de llegar a su hermano a caer en amor con ella. Que originalmente no se preocupan por la recogida de historias, sino porque Aruto hace, también lo hace. 

Kisa Misaki: Es Otra Alice. A diferencia de los otros, sólo se convirtió en un usuario para poder Alice, pero después de battleing Arisu (a pesar de que parezca que no se preocupan por las historias antes de la batalla) y se guardan por Kiraha, está de acuerdo para ayudar a recopilar las historias con el fin de estar más cerca de Kiraha . 

Kirika Kagarigi :Una chica que utiliza su popularidad y el intelecto para manipular Aruto, Kiraha, y Arisu.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228344" title="Andrés Imperiale" nonfiltered="1095" processed="1083" dbindex="481237">

Andres Imperiale, es un futbolista argentino que juega como defensor. Nació el 26 de agosto de 1985 en Rosario, Provincia de Santa Fé. Actualmente juega en San Martin de Tucumán. Debutó de la mano de Cuffaro Russo.

En Rosario Central ha jugado un total de 23 partidos.



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228371" title="Mil Mi-17" nonfiltered="1096" processed="1084" dbindex="481238">




El Mil Mi-17 (también conocido como la serie Mi-8M en Rusia) es un helicóptero ruso de transporte. Actualmente se produce en dos fabricas en Kaza y Ulan-Ude.

 Desarrollo .
Variantes.
 Usuarios .
Especificaciones técnicas (Mi-17).
 Características generales .
 Tripulación: 3, piloto, copiloto e ingeniero a bordo;
 Capacidad: 32 pasageros o 4.000 kg de carga interna/externa;
 Longitud: 18,42 m;
 Altura: 4.76 m;
 Diámetro del rotor: 21.352 m;
 Peso vacío: 7,100 kg;
 Peso cargado: 11,100 kg;
 Máximo peso de despegue: 13,000 kg;
 Planta motriz: 2 x Klimov TV3-117VM ;

 Performance .
 Velocidad máxima: 250 km/h;
 Rango: 950 km;
 Techo de servicio: 6,000 m;
 Trepada: 8 m/s;
 Consumo de combustible: 600 kg/h;

 Armamento .
 1.500 kg dispuestos en 6 puntos de fijación externos, que incluyen cohetes de 57 mm, bombas convencionales y misiles anti-tanque 9M17 Phalanga;

 Véase también .
 Helicópteros relacionados .
 Mil Mi-8;
 Mil Mi-14 ;
 Mil Mi-17;
 Mi-24/Mi-35;

 Helicópteros similares .
 Aérospatiale Puma;
 AgustaWestland EH101;
 NHI NH90;
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228372" title="Cordillera del Amambay" nonfiltered="1097" processed="1085" dbindex="481239">
Macizo o altiplanicie ubicado en al noreste de Paraguay y al oeste del Brasil específicamente en el estado de Mato Grosso del Sur. Esta cordillera sirve como límite convencional de ambos países. Sobre su planicie se encuentran las ciudades paraguayas de Pedro Juan Caballero, Capitán Bado, e Ype jhú; también las Ciudades Brasileñas como Ponta Porá, Coronel Sapucaia, y otros. Este planalto forma parte de la gran Meseta Brasileña, y se extiende desde el norte del estado de Mato Grosso del Sur hasta la convergencia de las cordilleras de Caaguazú y Mbaracayú.





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228378" title="Quebrada de los Cuervos" nonfiltered="1098" processed="1086" dbindex="481241">




La Quebrada de los Cuervos es un accidente geográfico, situada a unos 44 km de la ciudad de Treinta y Tres, Uruguay. Ubicada en la 4ª sección judicial de ese departamento. 

Formada por la erosión causada por el arroyo Yerbal Chico en los cerros del lugar. Inicialmente este parque comprendía unas 360 ha donadas por el Dr. Francisco Olivera en el año 1944, hoy (2008) cuenta con 4.413 ha.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228380" title="Norbit" nonfiltered="1099" processed="1087" dbindex="481242">

Norbit es una comedia producida y protagonizada por Eddie Murphy.

 Argumento  .
Norbit es un chico al que sus padres abandonaron en un orfanato poco después de nacer. A partir de entonces tendrá una vida desgraciada en la que conocerá a Rasputia, con quien se casará. Sin embargo, Rasputia es una mujer despiadada, opuesta al caracter pacifico de Norbit, que lo dominará.

 Reparto .
Eddie Murphy como Norbit Albert Rice, Rasputia Latimore-Rice y Mr. Wong;
Thandie Newton como Kate Thomas;
Terry Crews como Jack Latimore;
Eddie Griffin como Pope Sweet Jesus;
Cuba Gooding, Jr. como Deion Hughes;
Clifton Powell como Earlington "Earl" Latimore;
Lester Speight como Blue Latimore;
Katt Williams como Lord Have Mercy;
Anthony Russell como Giovanni ;
Pat Crawford Brown como Mrs. Henderson  ;
Michael Colyar como Morris el barbero;
Marlon Wayans como Buster "Bust-A-Move" Perkin;
Charlie Murphy como Lloyd;
Dan Pollard como Sportscaster;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228382" title="Ariadna Castellano" nonfiltered="1100" processed="1088" dbindex="481243">


Ariadna Castellano  (Madrid, Madrid, 17 de noviembre de 1993-) es una joven actriz española. 

 Biografía .

Es conocida por su actuación en series como Mis Adorables Vecinos en su papel de  Bea Sandoval pero sobre todo por su papel actual en la serie de gran éxito Lalola desde mediados de 2008.

 Filmografía .
 Televisión .
Mis adorables vecinos como Bea Sandoval (2003-2006);
Lalola como Elisa Peiró (2008-Actual);

 Referencias .











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228400" title="Pintura de Japón" nonfiltered="1101" processed="1089" dbindex="481244">
La  es aquella que se ha producido en el territorio de dicho país, o por artistas nacidos en el mismo. Es una de las más antiguas y refinadas artes niponas, abarcando una amplia variedad de géneros y estilos. La historia en general del arte japonés, al igual que la historia de la pintura de Japón es una síntesis extensa y una competición constante entre la estética japonesa y la adaptación de ideas importadas del extranjero. Las primeras referencias pictóricas de Japón pueden vislumbrarse en las cerámicas y murales pintados con diseños geométricos simples del período prehistórico J mon. En el período Nara, la dinastía china Tang influenciaría el estilo de la pintura japonesa religiosa y de la corte. Sin embargo, el verdadero desarrollo de la pintura japonesa ocurriría en el período Heian, con el surgimiento del estilo tradicionalista nipón denominado Yamato-e, en el cual destaca la pintura sobre rollos de pergamino conocida como (emaki), y entre las obras más importantes consta la leyenda de Genji Monogatari.
 
 Antiguo Japón .
El origen de la pintura en Japón tiene su inicio posiblemente durante el período prehistórico japonés. Algunos diseños geométricos y figuras simples se pueden encontrar trazadas sobre la cerámica neolítica del período J mon y en las campanas de bronce o d taku del período Yayoi (300 a. C.   300 d.C.). También se han descubierto pinturas murales con diseños geométricos y figurativos en numerosos túmulos pertenecientes al período Kofun (300 d.C.-700 d.C.). 

Con la influencia de la cultura China en Japón durante el período Asuka, especialmente la introducción del sistema de escritura kanji, el sistema de administración gubernamental, y el budismo, muchas de las obras de arte eran importadas al Japón desde China y Korea, motivando la producción de copias locales muy similares al estilo pictórico del Este de Asia.

 Período Nara .

Con la propagación del budismo en Japón durante los siglos VI y VII, floreció la pintura con motivos religiosos con el objetivo de decorar los múltiples templos construidos por las clases gobernantes. Sin embargo, el período Nara se caracterizó más por el arte de la escultura, que por la pintura.  

Las pinturas más antiguas que aún sobreviven de este período incluyen los murales sobre las paredes del templo de H ry -ji en Ikaruga, prefectura de Nara; en las cuales se ilustran episodios de la vida de Buda, de los bodhisattva, y de otras deidades menores. El estilo guarda semejanza con la pintura china de la dinastía Sui correspondiente a la época de los Dieciséis Reinos. Sin embargo, a mediados del período Nara, se volvieron populares pinturas bajo el estilo de la Dinastía Tang. Entre estas también se incluyen los murales de la tumba Takamatsuzuka, que fueron realizados alrededor del año 700 a. C., y en los cuales están representados cortesanos con togas y símbolos de la astrología china como el dragón (Seiry ), la serpiente o tortuga (Genbu), el tigre (Byakko) y el fénix bermellón (Suzaku). Éste estilo en particular evolucionó en el género (Kara-e) el cual permaneció en auge durante el inicio del período Heian.
 
La mayoría de pinturas del período Nara son de naturaleza religiosa, y están ejecutadas en gran parte por artistas anónimos. Una amplia colección de arte del período Nara se conserva en la casa del tesoro Sh s in, antiguamente propiedad perteneciente a T dai-ji, y ahora bajo el control de la Agencia Imperial.

 Períodos Heian y Kamakura .
Con el desarrollo de la sectas budistas esotéricas de Shingon y Tendai en los siglos VIII y IX en Japón, la imaginería religiosa, especialmente las pinturas o representaciones de Mándala se volvieron predominantes. Numerosas versiones de Mándala, en particular el mándala del Mundo del Diamante y el Mándala del Útero fueron creados como pergaminos colgantes, y también como murales para las paredes de los templos. Un célebre ejemplo antiguo conocido como el Mándala de los dos Mundos se encuentra  en la pagoda Daigo-ji, que es un edificio religioso que posee cinco niveles de altura y está ubicado al sur de Kioto. En particular, el Mándala de los dos Mundos está compuesto por dos pergaminos decorados con pinturas del período Heian; sin embargo, hoy en día algunos de los detalles pictóricos pueden visualizarse parcialmente, ya que se han desgastado por la abrasión y el paso del tiempo.  

Con la continua evolución del budismo japonés hacia el budismo de Tierra Pura de la secta J d  durante el siglo X, un importante nuevo género fue añadido, denominado raigozu, en el cual se representaba a Buda Amit bha dando la bienvenida a las almas de los fieles a su paraíso occidental. Un popular ejemplo que data del año 1053 yace en el templo de By d -in, en la ciudad de Uji, en la prefectura de Kioto, al que también se le considera una muestra temprana del estilo de pintura japonés Yamato-e. Mientras que las pinturas Kara-e se basaban en escenas de la vida cotidiana y leyendas chinas, el estilo Yamato-e se caracterizaba por las representaciones de los paisajes de los alrededores de la antigua capital de Japón (Kioto) y la ilustración de la literatura histórica japonesa.  

A mediados del período Heian, el estilo de pintura Kara-e había perdido terreno siendo reemplazado por el estilo Yamato-e, el cual fue usado inicialmente en la decoración de mamparas y biombos. Sin embargo, el estilo Yamato-e desarrolló nuevos formatos (especialmente hacia finales del período Heian), incluyendo el pergamino emaki. El emaki abarcaba novelas ilustradas como la de Genji Monogatari, obras históricas como Ban Dainagon Ekotoba y trabajos religiosos. Los artistas e-maki inventaron sistemas de convención pictórica que transmitían el contenido emocional de cada escena. El Genji Monogatari está organizado en discretos episodios, mientras que el más vivaz Ban Dainago Ekotoba emplea una ilustración narrativa continua, enfatizando el movimiento activo de figuras mediante el uso de pinceladas rápidas y ligeras, en colores vibrantes. Otro ejemplo famoso que mantiene este estilo pictórico es la pintura del pergamino del Asedio del Palacio Sanj .
  

Los emaki también sirvieron como unos de los primeros y grandes ejemplos de los estilos pictóricos Otoko-e (pinturas de hombres) y Onna-e (pinturas de mujeres). Hay muchas diferencias sutiles entre los dos estilos que tienen el objetivo de cautivar las preferencias estéticas de los géneros. Sin embargo, son más notorias las diferencias temáticas. En el estilo Otoko-e generalmente se representa eventos históricos, particularmente batallas. No obstante, el Onna-e se fundamenta en el pergamino de la Leyenda de Genji, enfatizando tópicos sobre la vida en la corte, especialmente las damas de la corte, y temas románticos.

Estos géneros artísticos continuaron en vigencia en Japón a través del período Kamakura, durante los años 1180 a 1333. Asimismo, se continuaron produciendo emakis de varios tipos; sin embargo, el período Kamakura se caracterizó primordialmente por el arte escultórico, en vez de la pintura. La mayoría de pinturas en los períodos Heian y Kamakura eran de naturaleza religiosa, y fueron ejecutadas por un vasto número de artistas anónimos.

 Período Muromachi .

Durante el siglo XIV el desarrollo de los monasterios zen en las ciudades de Kamakura y Kioto tuvo un gran impacto sobre las artes visuales. Un austero y monocromático estilo de pintura en tinta llamado Sumi-e fue introducido en Japón a través de la influencia de las dinastías chinas Song y Yuan, reemplazando los pergaminos polícromos del período anterior. A pesar de la introducción de este nuevo movimiento pictórico, en esta época se continuaron realizando los retratos religiosos denominados Chins , los cuales estaban pintados con una amplia paleta cromática y fueron realizados por los monjes zen. Un típico ejemplo es el retrato realizado por el pintor y sacerdote Tsung-kao (1089-1163), en el cual se representa al monje legendario Kensu (En idioma chino, Hsien-tzu) en el momento que adquirió la iluminación divina. Éste tipo de pintura era ejecutado mediante pinceladas rápidas y con mínimo detalle.

La pintura titulada Atrapando un siluro con una calabaza (localizada en el templo zen de Taizo-in, en el complejo religioso My shin-ji, en Kioto), fue pintada por el sacerdote y artista Josetsu, y marcó un punto decisivo en la pintura Muromachi. En el primer plano está pintado un hombre en la orilla de un riachuelo sosteniendo una pequeña calabaza y echando un vistazo a un gran resbaladizo siluro o pez gato. El plano intermedio aparece lleno de neblina, y en el fondo surgen sutilmente unas montañas en la lejanía. Generalmente se asume que esta obra pictórica, ejecutada alrededor de 1413, encaja en un "nuevo estilo" de pintura concorde con la percepción china de profundidad del espacio en el plano del cuadro. 

Al final del siglo XIV, el arte de paisajes monocromático fue patrocinado por el Clan Ashikaga, siendo también el género predilecto entre los artistas zen, y que gradualmente evolucionó de sus raíces chinas a un estilo japonés.


Los artistas más destacados del período Muromachi fueron los pintores-sacerdotes Shubun y Sesshu. Shubun fue un monje del templo Sh koku-ji en Kioto, y el pintor del paisaje realista titulado Leyendo en un bosque de bambú, en el cual se vislumbra un profundo retroceso de la perspectiva espacial. Sesshu, al contrario del resto de artistas del mismo período, tuvo la oportunidad de viajar a China y estudiar las técnicas y conceptos de la pintura directamente desde su fuente de origen. Una de las obras más importantes de Sesshu es el Rollo del extenso paisaje, en el cual se representa un paisaje continuo de las cuatro estaciones.

A finales del período Muromachi, la pintura en tinta migró fuera de los monasterios Zen al mundo del arte en general a medida en que los artistas de la escuela Kan  y la escuela Ami adoptaron el estilo y su temática. Sin embargo, la pintura en tinta tuvo una ligera modificación con la introducción de un efecto más plástico y decorativo que continuaría hasta los tiempos modernos. 

Algunos de los artistas importantes del período Muromachi de Japón son los siguientes:  
Mokkei (c.1250);
Mokuan Reien (m.1345) ;
Kao Ninga (c. Siglo XIV) ;
Mincho (1352-1431) ;
Josetsu (1405-1423) ;
Tensho Shubun (m.1460) ;
Sessh  T y  (1420-1506) ;
Kan  Masanobu (1434-1530) ;
Kan  Motonobu (1476-1559);

 Período Azuchi-Momoyama .

En contraste con el período Muromachi, el período Azuchi-Momoyama estuvo caracterizado por el empleo de un estilo policromo, también por un considerable uso de láminas de plata y oro, y por la preferencia de obras pictóricas en formatos a gran escala. La escuela Kan , que estaba patrocinada por Oda Nobunaga, Toyotomi Hideyoshi, Tokugawa Ieyasu y sus seguidores, adquirió prestigio y se expandió tremendamente. Kan  Eitoku desarrolló una fórmula para la creación de paisajes monumentales sobre puertas corredizas, paredes, mamparas y biombos. Estas grandes pantallas y pinturas murales eran generalmente comisionadas para que decorasen los interiores de castillos y palacios de la nobleza militar. La situación se mantuvo igual hasta el siguiente período Edo, a medida que el Shogunato Tokugawa seguía promoviendo las obras de la escuela Kan  como el arte oficialmente autorizado de los sh gun, del daimy  y la familia imperial japonesa.

Sin embargo, durante la época Azuchi-Momoyama hubieron corrientes pictóricas y artistas no pertenecientes a la escuela Kan  que también tuvieron su auge, adaptando la temática china a los materiales y a la estética japonesa. Un grupo importante fue la Escuela Tosa de pintura, que primordialmente desarrolló la tradición Yamato-e, y que obtuvo fama por la ilustración de la literatura clásica japonesa en libros o emakis en pequeño formato.

Algunos de los artistas importantes del período Azuchi-Momoyama de Japón son los siguientes:  
Kan  Eitoku (1543-1590) ;
Kano Sanraku (1559-1663) ;
Kano Tanyu (1602-1674) ;
Hasegawa T haku (1539-1610) ;
Kaiho Yusho (1533-1615);

 Período Edo .
 
Muchos historiadores han sugerido que el período Edo es una continuación del período Azuchi-Momoyama. Ciertamente, a principios del período Edo, muchas de las tendencias anteriores de la pintura continuaron siendo populares; sin embargo, también surgieron nuevos estilos. 

Una de las academias pictóricas más significativas que floreció a principios del período Edo fue la Escuela Rinpa, la cual se centraba en los temas clásicos, presentándolos en un formato llamativo y magníficamente decorado. En particular, el artista Tawaraya S tatsu permitió la evolución del estilo decorativo a través de la recreación de temas derivados de la literatura clásica, en los que empleó figuras y motivos del mundo natural en tonalidades coloridas en contraposición de fondos recubiertos por láminas de oro. Un siglo después, Ogata K rin reutilizó el estilo de S tatsu, generando obras únicas y con amplia riqueza visual.

Otro importante generó artístico que tuvo su inicio en la época Azuchi-Momoyama, pero que llegó a su desarrollo máximo a principios de período Edo fue el arte Namban. Éste estilo mantenía un énfasis en la llegada de los europeos a Japón, en especial de los portugueses y su nueva cultura. De esta manera, el arte Namban se enfocó en la representación de las diferencias de comportamiento y costumbres de los europeos, especialmente la ilustración de barcos occidentales, y objetos inusuales dentro de la cultura japonesa. Asimismo, este género se centró en el puerto de Nagasaki, el cual fue el único puerto abierto al comercio internacional después de que se emitiese la política de aislamiento nacional durante el régimen del Shogunato Tokugawa, y por tanto era el conducto por el cual ingresaban las influencias artísticas chinas y europeas. Algunas de las pinturas bajo este género incluyen las obras realizadas por la Escuela Nagasaki y la Escuela Maruyama-Shij , las cuales combinan las influencias chinas y occidentales con los elementos tradicionales de la cultura japonesa.

Una tercera tendencia importante durante el período Edo fue el surgimiento del género artístico Bunjinga (pintura letrada), también conocida como la Escuela Nanga (Pintura del sur). Inicialmente el estilo se fundamentó en la imitación de las obras pertenecientes a los eruditos y aficionados pintores chinos de la dinastía Yuan, cuyos trabajos conjuntamente con sus técnicas artísticas habían sido exportados al Japón a mediados del siglo XVIII. Posteriormente los artistas buninja modificaron considerablemente las técnicas y la temática de este género artístico con el objetivo de crear una combinación  entre los estilos de pintura chino y japonés. Algunos artistas ejemplares del movimiento artístico buninja son: Ike no Taiga, Uragami Gyokudo, Yosa Buson, Tanomura Chikuden, Tani Buncho y Yamamoto Baiitsu.

Debido a las políticas de austeridad fiscal y social impuestas por el Shogunato Tokugawa, los elementos de lujo de éste género estuvieron limitados a los estratos superiores de la sociedad, y no estaban disponibles (o quizás prohibidos) a las clases inferiores. La gente común desarrolló su propio estilo de arte denominado fuzokuga, en el cual se representaban escenas de la vida diaria, especialmente las costumbres de la gente ordinaria, que incluían temas populares como el teatro kabuki, las prostitutas y los paisajes. En el siglo XVI, estas pinturas impulsaron la producción parcialmente masiva de las impresiones xilográficas con planchas de madera, o mejor conocidas como ukiyo-e, que fue uno de los elementos definitivos de mediados y finales del período Edo. 
 Algunos artistas importantes de esta época fueron:
Tawaraya S tatsu (dm.1643) ;
Ogata K rin (1658-1716) ;
Maruyama  kyo (1733-1795) ;
Matsumura Goshun (1752-1811) ;
Ito Jakuchu (1716-1800) ;
Gion Nankai (1677-1751) ;
Sakaki Hyakusen (1697-1752) ;
Yanagisawa Kien (1704-1758) ;
Ike no Taiga ((1723-1776) ;
Yosa Buson (1716-1783) ;
Uragami Gyokudo (1745-1820) ;
Okada Beisanjin (1744-1820) ;
Katsushika Hokusai (1760-1849) ;
Tani Buncho (1763-1840) ;
Tanomura Chikuden (1777-1835) ;
Yamamoto Baiitsu (1783-1856) ;
Watanabe Kazan (1793-1841) ;
Shibata Zeshin (1807-1891) ;
Tomioka Tessai (1836-1924);

 Período Meiji .

Durante la Era Meiji, Japón sufrió un tremendo cambio político y social durante el proceso de campaña de occidentalización y modernización dirigida por el nuevo gobierno Meiji. El período Meiji estuvo marcado por la división del arte en los correspondientes estilos occidentales y estilos indígenas tradicionales. 

El estilo occidental de pintura llamado (Y ga) fue oficialmente promovido por el gobierno, el cual envió a prometedores jóvenes artistas a que realizasen sus estudios en el exterior, y contrató artistas extranjeros para que estableciesen un currículo de arte en las escuelas japonesas.

Sin embargo, después de un favoritismo inicial por el estilo de arte occidental, el péndulo se balanceó en dirección opuesta, y hubo un movimiento dirigido por el crítico de arte Okakura Kakuz  y por el educador Ernest Fenollosa que suscitó el renacimiento y la apreciación de los estilos artísticos tradicionales de Japón (Nihonga). En 1880, el arte de estilo occidental fue prohibido en las exhibiciones oficiales y fue severamente criticado por los críticos. Con el apoyo de Okakura y Fenollosa, el estilo Nihonga evolucionó con varias influencias del movimiento europeo Prerrafaelita y del Romanticismo.

Los pintores de estilo Y ga formaron el Meiji Bijutsukai (Sociedad de Bellas Artes Meiji) para mantener sus propias exhibiciones y promover un renovado interés por el arte occidental. 

En 1907, con el establecimiento del Bunten bajo el patrocinio del Ministerio de Educación, ambos grupos artísticos alcanzaron reconocimiento y lograron una coexistencia, y hasta empezaron el proceso hacia una síntesis mutua. Algunos artistas del período Meiji incluyen los siguientes:  

Harada Naojiro (1863-1899) ;
Yamamoto Hosui (1850-1906) ;
Asai Chu (1856-1907) ;
Kan  H gai (1828-1888) ;
Hashimoto Gah  (1835-1908) ;
Kuroda Seiki (1866-1924) ;
Wada Eisaku (1874-1959) ;
Okada Saburosuke (1869-1939) ;
Sakamoto Hanjiro (1882-1962) ;
Aoki Shigeru (1882-1911) ;
Fujishima Takeji (1867-1943) ;
Hishida Shuns  (1874-1911) ;
Kawai Gyokud  (1873-1957) ;
Seison Maeda (1885-1977) ;
Kanzan Shimomura (1873-1930) ;
Takeuchi Seih  (1864-1942) ;
Tomioka Tessai (1837-1924) ;
Uemura Sh en (1875-1949) ;
Yokoyama Taikan (1868-1958);

 Período Taish  .

En el período Taish  predominó el estilo Y ga sobre el género Nihonga. Después de una larga estadía en Europa, muchos artistas (incluyendo Arishima Ikuma) regresaron a Japón en este período, trayendo consigo nuevas técnicas del impresionismo y del postimpresionismo. Las obras artísticas de Camille Pissarro, Paul Cézanne y Pierre-Auguste Renoir influenciaron las primeras pinturas de la era Taish . Sin embargo, los artistas Y ga de esta época tuvieron una inclinación por el eclecticismo, y hubo una profusión de movimientos artísticos disidentes. Estos incluían la sociedad Fusain (Fyuzankai) que enfatizaba los estilos del postimpresionismo, en especial el fauvismo. En 1914, surgió la Nikakai (Sociedad de Segunda División) con el propósito de oponerse a la exhibición Bunten patrocinada por el gobierno. 

La pintura durante el periodo Taish  fue ligeramente influenciada por otros movimientos contemporáneos europeos como el neoclasicismo y el postimpresionismo tardío. 

Sin embargo, de modo interesante el renaciente estilo Nihonga hacia finales de la época Taish  adoptó ciertas tendencias del postimpresionismo. La segunda generación de artistas Nihonga formaron la Academia de Bellas Artes de Japón (Nihon Bijustsuin) para competir contra el Bunten que era promovido por el gobierno, y a pesar de que las tradiciones yamato-e continuaron prevaleciendo con fuerza, el incremento en la utilización de los conceptos de perspectiva occidentales, y las nociones europeas de luz y espacio comenzaron a debilitar las diferencias entre los estilos Nihonga y Y ga.

Algunos artistas importantes del período Taish  son:
Kishida Ryusei (1891-1929) ;
Yorozu Tetsugoro (1885-1927) ;
Yokoyama Taikan (1868-1958) ;
Shimomura Kanzan (1873-1930) ;
Hishida Shunso (1874-1911) ;
Maeda Seison (1885-1977) ;
Imamura Shiro (1880-1916) ;
Tomita Keisen (1879-1936) ;
Hayami Gyoshu (1894-1935) ;
Kawabata Ryushi (1885-1966) ;
Tsuchida Hakusen (1887-1936) ;
Murakami Kagaku (1888-1939) ;
It  Shinsui      (1898-1972) ;
Kaburaki Kiyokata      (1878-1972) ;
Takehisa Yumeji      (1884-1934) ;
Uemura Shoko      (1902-2001) ;

 Período Sh wa .
La pintura japonesa a principios de la Era Sh wa estuvo ampliamente dominada por Yasurio Sotaro y Umehara Ryuzaburo, quienes introdujeron los conceptos de arte puro y pintura abstracta a la tradición Nihonga, creando por consiguiente una versión más interpretativa de éste género. Esta tendencia fue considerablemente desarrollada por Tsuguharu Foujita y la sociedad Nika para abarcar el surrealismo. Asimismo para promover estas tendencias, la asociación de arte independiente (Dokuritsu Bijutsu Kyokai) fue establecida en 1931.

Durante la Segunda Guerra Mundial, los controles gubernamentales japoneses y la censura permitieron únicamente la expresión de temas patrióticos. Muchos artistas fueron reclutados en el proyecto de propaganda política del gobierno, y se promovió la crítica sin juicio emocional de sus trabajos.

En el período de postguerra se creó la Academia de Arte Japonés (1937) promovida por el gobierno y la cual abarcaba  los estilos Nihonga y Y ga. Las exhibiciones patrocinadas por el gobierno habían cesado, y se dio inicio a las exposiciones privadas como la Nitten, que eran incluso de una mayor escala. A pesar que la Nitten fue en principio organizada por la Academia de Arte de Japón, desde el año 1958 empezó a ser administrada por una corporación privada.

Entre los artistas más importantes de la era Sh wa se encuentran: 
Sotaro Yasui (1881-1955) ;
Umehara Ryuzaburo (1888-1986) ;
Tsuguharu Foujita (1886-1968) ;
Yasuda Yukihiko (1884-1978) ;
Kobayashi Kokei (1883-1957) ;
Kaii Higashiyama 1908-1999 ;
Ogura Yuki (1895-2000);

 Período contemporáneo .
Después de la Segunda Guerra Mundial, los pintores, calígrafos y grabadores prosperaron en las grandes ciudades, particularmente en Tokio, y pusieron su interés en los mecanismos de la vida urbana, reflejado en las parpadeantes luces, los colores neón, y el paso frenético de sus abstracciones. Todos los "ismos" del mundo del arte de Nueva York y París fueron fervorosamente adoptados. Después de las abstracciones de los años 1960, en los años 1970 se volvió al realismo fuertemente favorecido por los movimientos de arte "op" y "pop", que fueron plasmados en las obras artísticas de Shinohara Ushio en los años 1980. Muchos de los artistas destacados del vanguardismo trabajaban en Japón y en el extranjero, siendo en muchos casos ganadores de premios internacionales. Estos artistas sentían que no había nada japonés en sus trabajos, y que de hecho pertenecían a la escuela internacional. A finales de los años 1970, la búsqueda de las cualidades japonesas y de un estilo nacional causó que muchos artistas revaluasen su ideología artística y diesen su espalda a lo que algunos consideraban como las "superficiales" formulas de occidente. Las pinturas contemporáneas que seguían un estilo moderno comenzaron a ser realizadas mediante el uso deliberado de las formas, recursos e ideologías tradicionales del arte japonés. Numerosos artistas mono-ha se dedicaron a la pintura con el objetivo de capturar los matices tradicionales de la disposición espacial, la armonía del color y el lirismo. 

 Referencias .


 Bibliografía .
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;
 ;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228401" title="Ruspe" nonfiltered="1102" processed="1090" dbindex="481245">
Ruspe (En latín, Ruspae). Lugar de Tunicia, en la Gobernación de Sfax.  Antigua sede episcopal cristiana de la Bizacena de la que fue obispo San Fulgencio de Ruspe.

Es mencionada por Ptolomeo (IV, 3), y en la Tabula Peutingeriana se sitúa en la misma costa, entre Acholla y el municipio de Usilla. Aunque se ha tratado de localizarla en varios yacimientos arqueológicos de la zona norte de la costa del Golfo de Gabes, se identifica mejor con las ruinas existentes en el lugar de Koudiat Rosfa  que parece derivar del topónimo Ruspae , muy cerca de la localidad y cabo de La Louza (Ras Laouza) .

Se conocen los nombres de cuatro de sus obispos : Esteban, enviado al exilio por el rey vándalo Hunerico (484); Fulgencio de Ruspe, que fue consagrado en el año 508 y que murió en 533; Feliciano, su compañero en el exilio y su sucesor, y que intervino en el concilio de Cartago (c. 534); y Juliano, que en el año 641 fue uno de los obispos de la Bizacena firmantes de la carta  contra el Monotelismo dirigida al emperador Constantino III Heraclio.

 Diócesis Titular .
Como otras muchas antiguas sedes episcopales In partibus infidelium (en tierras de no creyentes), desde 1778, Ruspe (Ruspae) es una diócesis titular de la Iglesia Católica Romana.

Listado de los Obispos Titulares de la sede Ruspensis :

Manuel Obellar. OP, 1778-1789, Vicario Apostólico de Tonkín oriental. Vietnam.
Edward Bede Slater. OSB, 1818-1831, Vicario Apostólico del Cabo de Buena Esperanza. Sudáfrica.
Romualdo Jimeno Ballesteros. OP, 1839-1845, Coadjutor del Vicario Apostólico de Tonkín. Vietnam.
Spiridion-Salvatore-Costantino Buhadgiar, 1884, Vicario Apostólico de Túnez. Tunicia.
Spiridion Poloméni, 1892-1930, Obispo auxiliar de Cartago. Tunicia.
Joseph Louis Aldée Desmarais, 1931-1939, Obispo auxiliar de San Jacinto, Québec. Canada;
Thomas Tien Ken-sin, 1939-1942, Vicario Apostólico de Yanggu. China.
Joseph Carroll McCormick, 1947-1960, Obispo auxiliar de Filadelfia, Pensilvania. EUA.
David Monas Maloney, 1960-1967, Obispo auxiliar de Denver, Colorado. EUA.
Horacio Arturo Gómez Dávila, 1968-1974, Obispo dimisionario de La Rioja. Argentina.
Enzo Ceccarelli Catraro, SDB, 1974-1998, Vicario Apostólico de Puerto Ayacucho, Venezuela.
Vlado Ko¨ic, 1998-, Obispo auxiliar de Zagreb. Croacia.

 Enlaces externos .
(inglés);
(inglés);



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228404" title="Archegosauridae" nonfiltered="1103" processed="1091" dbindex="481246">


Archegosauridae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron a finales del período Pérmico. Presentaban un cráneo alargado que se asemejaba al de los cocodrilos.

Galería.


Referencias.
Ruta, M., Pisani, D., Lloyd, G. T. and Benton, M. J. (2007) A supertree of Temnospondyli: cladogenetic patterns in the most species-rich group of early tetrapods. Proceedings of the Royal Society B-Biological Sciences 274: 3087-3095.
Yates, A. M. & Warren, A. A. (2000) The phylogeny of the 'higher' temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.

Enlaces externos.
Archegosauridae en Mikko's Phylogeny Archive.;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228408" title="Jimmy Jean-Louis" nonfiltered="1104" processed="1092" dbindex="481247">


Jimmy Jean-Louis (nacido el 8 de agosto de 1968) es un actor y modelo haitiano conocido por interpretar a El Haitiano en la serie de televisión de la NBC Héroes. Nacido en Pétionville (Haití), se mudó a París cuando era joven para seguir una carrera de modelaje. Sus primeros papeles fueron en teatros musicales y publicidades de televisión franceses. Eventualmente asentándose en Los Ángeles a finales de la década de 1990, tuvo pequeños papeles en Identidad desconocida y Arli$$ antes de conseguir papeles más importantes en la televisión y el cine.

Jean-Louis es un fanático del fútbol y miembro del Hollywood United F.C., un equipo integrado mayormente de celebridades y ex profesionales.

 Filmografía .

Le Secret d'Emmanuelle (1992);
Emmanuelle à Venise (1993);
Arli$$ (2001);
Identidad desconocida (2002);
Lágrimas del sol (2003);
 (2003);
Cousines (2005);
Una suegra de cuidado (2005);
El escudo (2005);
El partido de sus vidas (2005);
Héroes (2006);
Chica XXL (2006);
Le President a-t-il Le Sida (2006);
The Ball Is Round (2008);

 Enlaces externos .
Jimmy Jean-Louis en la Internet Movie Database;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228409" title="Clase Holzinger" nonfiltered="1105" processed="1093" dbindex="481248">


La Clase Holzinger es una clase de patrulla oceanica (OPV), construido por la Armada de México para su propio uso. Esta basado en el diseño de la Clase Uribe comprada a la compañía española naval Empresa Nacional Bazán en 1982. Tiene una cubierta de aterrizaje de helicópteros más pequeña que en la Clase Uribe, tiene como armamento principal dos cañones gemelos Bofors 40 mm MK1, pueden operar a bordo el helicóptero MBB Bo 105.

Los buques de la Clase Holzinger fueron los primeros patrulleros de tamaño medio construidos por la Armada de México. Estos buques fueron construidos en los Astilleros de la Armada (ASTIMAR) 1 y 20 en Tampico y en Salina Cruz.


 Unidades .



 Enlaces externos .
 Secretaria de Marina, Armada de México -- Patrulla Oceánica Clase Holzinger;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228413" title="Clásico Poli-Universidad" nonfiltered="1106" processed="1094" dbindex="481249">

Encuentro tradicional de fútbol americano universitario de México entre los selectivos de la Universidad Nacional Autónoma de México y el Instituto Politécnico Nacional, entre los cuales existe una histórica rivalidad deportiva. Habitualmente, el Clásico Poli-Universidad es el partido más importante de la zona centro del país, y durante el siglo 20 fue el partido más importante de la nación, incluso por encima de las finales de las competencias regulares. Por el Clásico Poli-Universidad han desfilado los mejores jugadores y entrenadores de la historia, muchos de los cuales se hicieron legendarios precisamente por sus participaciones en este enfrentamiento. Entre los jugadores de la Ciudad de México, el máximo honor corresponde a ser seleccionado para este partido. 

 Trasfondo .
La Universidad Nacional Autónoma de México y el Instituto Politécnico Nacional son dos de las instituciones educativas más grandes, antiguas e importantes del país. Desde inicios del siglo 20, han sido de las escuelas con mayor influencia en los aspectos deportivos, culturales, científicos y políticos de la república mexicana. La relación de fraternal rivalidad académica y deportiva entre ambas instituciones se ha ido desarrollando a través del tiempo, pero fue más aguda desde que en 1936 sus equipos se enfrentaron por primera vez. Sus respectivos programas de fútbol americano son tan importantes que desde su fundación formaron parte trascendental en la construcción de las identidades institucionales de estas escuelas, así como en el desarrollo del deporte de las tackleadas en toda Latinoamérica. 

 Historia .

 Primera Época: 1936 a 1957 .

El equipo Pumas de la UNAM fue creado en 1927, aunque formalmente representó a dicha institución hasta 1931. El equipo Burros Blancos del IPN nació cinco años después, en 1936, pero en base a jugadores que acumulaban experiencia en escuadras cuya fundación se remontaba a 1926-27. De esta manera, para la temporada de 1936, en la que por primera vez compitieron entre sí, ambos equipos contaban con la misma experiencia. En ese primigenio encuentro, el equipo de Burros Blancos salió victorioso por 6-0, gracias a una jugada que aún es recordada por la creatividad y arrojo de sus ejecutores: el fullback Roberto "Shorty" Uruchurtu lanzó un pase de 22 yardas a su hermano, el mariscal de campo Manuel "Manny" Uruchurtu. A partir de este encuentro, que fue el más emotivo de su temporada, el choque entre ambos colosos fue esperado con ansia por los aficionados.

La primera época del clásico abarca los años de 1936 a 1957, cuando los enfrentamientos eran entre los equipos representativos de las instituciones señaladas, sin que se integrara una selección de las mismas. En estos años, hubo 33 clásicos consecutivos, con la única excepción de 1953, cuando la UNAM decidió no participar por falta de acuerdos en cuanto a elegibilidad de jugadores. 


 Segunda Época: 1959 a 1967 .

En 1958, el IPN creó dos equipos para la competencia de la Liga Mayor: Poli Guinda y Poli Blanco. A partir de 1959, los Burros Blancos, fueron reunidos como selección institucional para enfrentar a los Pumas de la UNAM en el Clásico, que desde entonces se juega al final de la temporada. Durante esa etapa se realizaron siete clásicos, pero en 1965 y 1966 se suspendieron debido a situaciones ajenas al deporte. En 1967 se reanudó el clásico, pero nuevamente en 1968 se suspendió debido al Movimiento estudiantil en México de 1968.

En 1969 el IPN volvió a reestructurar su programa y creó tres equipos nuevos: Águilas Blancas, Búhos y Cheyennes, desapareciendo a la vez al Poli Blanco y al Poli Guinda. Ese año de otra vez se canceló el clásico.

 Tercera Época: 1970 a 1997 .

En 1970 la UNAM, obligada por el crecimiento del deporte, y en correspondencia a lo efectuado por el IPN, creó tres nuevos equipos sobre Pumas: Cóndores, Águilas Reales y Guerreros Aztecas. A partir de ese año, los equipos representativos tanto del IPN como de la UNAM se integraron mediante la selección de los mejores jugadores. Desde 1970 hasta 1997, se celebró en 22 ocasiones el Clásico. 

Sin embargo, en 1978, en el capítulo más negro de los Clásicos, hubo un muerto en el estadio mientras se realizaba el partido, debido a los ánimos exaltados y a la imprudencia de algunos fanáticos. Esto ocasionó que el juego se suspendiera por dos años más, de 1979 a 1980. En 1982, 1983 y 1989 tampoco se celebró el encuentro debido a situaciones extradeportivas, generalmente asociadas con la violencia de ciertos grupos de fanáticos de ambos equipos llamados  porros  (derivado de  porras ). 

 Cuarta Época: 1998 a la actualidad .

En 1998, la UNAM desapareció a sus equipos anteriores y creó dos equipos nuevos: Pumas CU y Pumas Acatlán. Pero, debido nuevamente a los problemas generados por los  porros , el Clásico fue celebrado hasta el 2001, y nuevamente para el 2003, se canceló aparentemente de forma definitiva. 

En el 2007, el Politécnico regresó a los Burros Blancos a la competencia de la Liga Mayor, en un intento por tener mejores resultados. No obstante, la afición y los jugadores han continuado viéndose privados del gran juego.

 Resultados .



 Véase también .
Instituto Politécnico Nacional;
Universidad Nacional Autónoma de México;
Fútbol Americano;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228415" title="Lydekkerinidae" nonfiltered="1107" processed="1095" dbindex="481250">


Lydekkerinidae es un familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron a comienzos del período Triásico en lo que hoy es Sudáfrica, Groenlandia, Russia, Australia, Tasmania, la India y la Antártida.

Referencias.
Jeannot, A. M. Damiani, R. & Rubidge, B. S. (2006) Cranial anatomy of the Early Trassic stereospondyl Lydekkerina huxleyi (Tetrapoda: Temnospondyli) and the taxonomy of South African lydekkerinids. Journal of Vertebrate Paleontology, 26(4):822-838;
Damiani, R.J. (2001) A systematic revision and phylogenetic analysis of Triassic mastodonsauroids (Temnospondyli: Stereospondyli). Zool. J. Linn. Soc. 133: 379-482. ;
Shishkin, M. A. Rubidge, B. S. & Kitching, J. W. (1996) A New Lydekkerinid (Amphibia, Temnospondyli) from the Lower Triassic of South Africa: Implications for Evolution of the Early Capitosauroid Cranial Pattern. Philosophical Transactions: Biological Sciences, Volume 351, Issue 1347, pp. 1635-1659;
Yates, A. M. & A. A. Warren. (2000) The phylogeny of the  higher  temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.

Enlaces externos.
Lydekkerinidae en Palaeos.;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228421" title="Capitán Bado" nonfiltered="1108" processed="1096" dbindex="481251">


Capitán Bado es una ciudad del Departamento de Amambay de la República del Paraguay que está ubicada sobre la Cordillera de Amambay. Se encuentra sobre la línea fronteriza con la República Federativa del Brasil y colinda con la ciudad brasileña de Coronel Sapucaia del estado de Mato Grosso del Sur que, a su vez, está comunicada con la localidad de Pedro Juan Caballero al norte, y al oeste con la ruta 3 (carretera nacional) a través de caminos terraplenados.

Capitán Bado fue fundado el 25 de julio de 1914. El distrito se halla compuesto unos 25 mil habitantes, que se dedican netamente a las actividades propias de la agricultura y de la ganadería.
Esta comuna lleva el nombre de José Mathias Bado, nacido en Pilar, quien fue capitán de los Akã Moroti y héroe de la Guerra de la Triple Alianza.

Debido a su buena situación geográfica (frontera seca) y la falta de desarrollo, dicho lugar está terriblemente asediado por el narcotráfico y el tráfico de vehículos robados del Brasil.

 Notas .


 Enlaces externos .
Municipalidad de Capitán Bado;
Atractivos turísticos en Capitán Bando;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228431" title="Can-Am" nonfiltered="1109" processed="1097" dbindex="481252">
Can-Am es una empresa canadiense fabricante de  motocicletas, subsidiaria de Bombardier Recreational Products, una empresa multinacional también de origen canadiense.

Origen y desarrollo.
La empresa se originó en 1973, bajo el liderazgo y la dirección del ingeniero estadounidense Gary Robinson y el ex campeón mundial de motocross Jeff Smith. Can-Am comenzó fabricando motocross y motocicletas para enduro, utilizando motores provistos por la empresa Rotax de Austria, también subsidiaria de Bombardier. 

Las máquinas fabricadas por Can-Am obtuvieron un reconocimiento inmediato ese mismo año, cuando los corredores que las utilizaban obtuvieron las medallas de oro, plata y bronce, en la International Six Days Trial, competencia reconocida como las olimpíadas del motociclismo fuera de pistas.

En 1974 ese éxito se repitió cuando los pilotos Gary Jones, Marty Tripes and Jimmy Ellis, obtuvieron los tres primeros lugares en la categoría 250cc motocross, en el campeonato nacional de la American Motorcyclist Association 250 cc, utilizando motocicletas de Can-Am.

Los motores Rotax usaban un estilo inusual de toma de aire (intake). Un sistema de discos rotativos era empleado y este plato era repetidamente alterado entre T'n'T (track and trail) y los modelos MX. A este plato se le atribuyó la ganancia en potencia sobre el pistón convencional usado en las motos japonesas. El MX3 fue el modelo más importante de Can-Am.

Pocos años después de la creación de Cam-Am, la corporación Bombardier modificó el enfoque de sus producciones para postergar los productos recreativos y darle prioridad a los equipos industriales primero y a las manufacturas aeronáuticas, luego. Como resultado de ello Can-Am se vio seriamente afectada y sus inversiones significativamente reducidas. En 1983 Bombardier dio la marca en concesión y tercerizó la producción y el desarrollo de las motocicletas de Can-Am a la empresa británica Armstrong/CCM (Clews Competition Motorcycles) de Lancashire. En 1987 Can-Am dejó de fabricar motocicletas.

En 2006, Bombardier Recreational Products reintrodujo en el mercado la marca Can-Am con sus vehículos todo terreno. En 2007, la marca Can-Am se utilizó para lanzar el vehículo de tres ruedas Can-Am Spyder.

Enlaces externos.
Bombardier Recreational Products;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228433" title="Clase Uribe" nonfiltered="1110" processed="1098" dbindex="481253">


La Clase Uribe es una clase de patrulla oceanica (OPV), desarrollada y construida en los astilleros españoles de Empresa Nacional Bazán para la Armada de México.

Su armamento principal es un cañón Bofors 40 mm L70 DP, estos buques fueron los primeros de la Armada de México capaces de operar a bordo helicópteros MBB Bo 105.

Los buques de esta clase están nombrados en reconocimiento a los marinos mexicanos:
Virgilio Uribe Robles;
José Azueta Abad;
Pedro Sainz de Baranda;
Carlos Castillo Bretón Barrero;
Othón P. Blanco;
Ángel Ortiz Monasterio ;
 Unidades .




 Enlaces externos .
 Secretaria de Marina, Armada de México -- Patrulla Oceánica Clase Uribe;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228436" title="Gonzalo Marinelli" nonfiltered="1111" processed="1099" dbindex="481254">


Gonzalo Marinelli (nacido en José C. Paz, Argentina, el 7 de febrero de 1989), futbolista argentino. Se desempeña profesionalmente en River Plate.

 Trayectoria .
Actualmente es el tercer arquero de la plantilla de River, en algunas ocasiones ocupo el banco de suplentes pero aún no debuto en primera division.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228439" title="Iván Vélez" nonfiltered="1112" processed="1100" dbindex="481255">

Jose Ivan Vélez Castillo (16 de agosto de 1984, (Palmira | Valle, Colombia) es un futbolista Colombiano que juega como lateral en el América de Cali. Inicio su carrera deportiva en las divisiones menores del Deportes Quindio. Su principal característica es su gran capacidad en marca y salida, además de llegar a posición de gol con gran facilidad, tal y como se pudo observar en el partido contra el Botafogo en la Copa Sudamericana de 2008, anotando el gol del descuento en el partido de vuelta de los octavos de final.

 Clubes .


 Palmarés .











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228440" title="Seyni Oumarou" nonfiltered="1113" processed="1101" dbindex="481256">
Seyni Oumarou (Tillabéri, 9 de agosto de 1950) e un político nigerino, actual Primer Ministro de Níger desde el junio de 2007. Es miembro del Movimiento Nacional para el Desarrollo de la Sociedad. Su llegada al poder fue consecuencia de la moción presentada por la oposición el 1 de junio contra el gobierno de Hama Amadou por acusaciones de malversación de fondos. La Asamblea Nacional aprobó la moción y el presidente Tandja Mamadou se vio obligado a nombrar un nuevo Primer Ministro. El nombramiento de Oumarou contó con la oposición del principal partido opositor, el Partido para la Democracia y el Socialismo de Níger, así como numerosas asociaciones civiles al considerarle demasiado vinculado al anterior Primer Ministro Amadou.

 Notas .
















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228443" title="Leoncio Luque" nonfiltered="1114" processed="1102" dbindex="481257">



Leoncio Luque Ccota (Puno, Provincia de Huancané,  02 de abril de 1964), poeta peruano, Nacionalidad  Perú Género	 Poesía |cupación Escritor y Promotor cultura. Fundador del Colectivo Noble Katerba junto a Johnny Barbieri, Roxana Crisólogo, Pedro Perales, Manuel Cadenas Mujica, Gonzalo Màlaga, Ivàn Segura, Rodrigo Manrique, Armando Agûero, Raquel Àlvarez, Alàn Moralez Lopezy otros, en 1990, y activo propulsor del grupo desde su fundación. 

 Biografía .

Nació en Puno, Provincia de Huancané el 02 de abril de 1964. Es el cuarto hijo del matrimonio de Guillermo Luque Huanta y Damiana Ccota Quispe. Vivió su infancia en  el distrito de Huancané hasta los 04años, luego se trasladó  a (Lima   Miraflores-San Luis). Estudió en el colegio Ollantay de (Pamplona Alta, San Juan de Miraflores) su primaria, y luego la secundaria en la G.U.E  Meliton Carvajal . En 1986 ingresa a la Universidad Nacional Federico Villarreal de Lima, para seguir estudios de literatura. En abril de 1986 fundan con Johnny Barbieri, Valentin Parco López y Jaime Tejeda   a quienes conoció en la misma universidad  el círculo literario Neo Babel

 Datos biográficos .

Ha estudiado  Economía en la Universidad Nacional del Callao  y también ha seguido estudios de Educación en la Universidad Nacional Federico Villarreal, en la especialidad de Lengua y Literatura y en la Universidad Nacional de Educación  Enrique Guzmán y Valle, en donde ha realizado un postgrado en la especialidad de Didáctica de la Comunicación. 

Escritor.
Es fundador e integrante del grupo literario Noble Katerba. Ha sido invitado al IV Encuentro de Poetas del Mundo (2008)  realizado en Chile. Participa del colectivo de poetas El Lobo Estepario y publica regularmente sus poemas en la revista: Poesía para Kemar. 
Es editor de la revista física y virtual: Trombosis Literaria, con el poeta Ronald Castillo Florian.
Desarrolla Talleres de Creación Literaria y Talleres de Lectura en la Biblioteca Municipal del distrito de San Luis.

 Obras .

 1996: " Por la identidad de las imágenes " Ediciones  Noble Katerba. Lima - Perú;
 2001: " En Las grietas de tu espalda " Ediciones Noble Katerba . Lima - Perú ;
 2005: " Crónicas de Narciso " Ediciones Noble Katerba . Lima - Perú ;

 En antologías .

 2007 : " Persistencia Vital, NOBLE KATERBA " . Ediciones Casa Barbieri. Lima - Perú;
 1998 : " Canarios en el árbol / Poesía del 90" Selección y prólogo de TORO MONTALVO, César. Lima Perú, Palabras del Oráculo, Universidad Cristiana del Perú  María Inmaculada;
 2003 : " Ríos Viejos, voces nuevas " Selección de VARGAS, José Guillermo. Ediciones Maribelina Lima - Perú. ;



 Notas .


 Enlaces externos .

CULTURAL HISPANO > AUTORES COLABORADORES;

De las "Crónicas de Narciso" La victoria de Leoncio Luque sobre el anecdotismo, Por Manuel Cadenas Mujica;

KATERBA Y SU KATERBIANO: EL POETA LEONCIO LUQUE. Por Ronald Castillo*;

LAS GRIETAS DE TU ESPALDA. Una lectura del Poemario del Poeta Leoncio Luque. Por Ronald Castillo Florián*;

Poemas en Revista Literaria Remolinos;

MUNDIAL DE ESCRITORES EN ESPAÑOL:    R E M E S*;

Casa del Poeta Peruano. Grietas detrás del marco. Por Miguel Angel Guzàn*;

Poemas en Revue d art et de littérature, musique;

Letralia tierra de letras. Revista de los escritores hispanoamericanos en internet;

Las Elecciones Afectivas. Poesí­a contemporánea peruana del Perú;

Literaria AZUL@RTE;
 Leoncio LUQUE CCOTA/José Emilio PACHECO]

Blog del Colectivo Poètico Noble Katerba;








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228447" title="Damage (álbum)" nonfiltered="1115" processed="1103" dbindex="481259">


Damage es el tercer álbum de estudio del trío británico Kosheen, lanzado el 23 de marzo de 2007. Éste álbum tiene un sonido parecido al de su álbum debut Resist pero con elementos más synthpop y trip-hop. El primer sencillo de éste álbum es "Overkill".

Lista de canciones.
Edición de Reino Unido.
"Damage"   6:30;
"Overkill"   3:38;
"Like A Book"   3:35;
"Same Ground Again"   4:40;
"Guilty"   3:30;
"Chances"   3:35;
"Out Of This World"   4:51;
"Wish You Were Here"   4:57;
"Thief"   4:36;
"Under Fire"   3:58;
"Not Enough Love"   5:17;
"Cruel Heart"   4:14;
"Marching Orders"   5:01;
"Your Life"   4:03;

 Amazon.de Edición Limitada .
Ésta edición incluye dos bonus tracks:
15.  "Freaks Of Nature"   3:11
16.  "Overkill" (Kosheen DJs remix)






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228450" title="Laidleria" nonfiltered="1116" processed="1104" dbindex="481260">


Laidleria es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a comienzos del período Triásico en lo que hoy es Sudáfrica.

References.
Warren A. (2008) Laidleria uncovered: a redescription of Laidleria gracilis Kitching (1975), a temnospondyl from the Cynognathus Zone of South Africa. Zoological Journal of the Linnean Society. 122 (1 2): 167 185.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228465" title="Carbó (municipio)" nonfiltered="1117" processed="1105" dbindex="481261">

Carbó es uno de los  que constituyen el estado mexicano de Sonora. Se encuentra localizado al oeste del estado y aproximadamente a 63 kilómetros de la ciudad de Hermosillo. Cuenta con una extensión territorial de 1962.66 km². Según el II Conteo de Población y Vivienda de 2005, el municipio tiene 4,644 habitantes, de los cuales 2,389 son hombres y 2,255 son mujeres. Su nombre es en honor de José Gillermo Carbó, jefe revolucionario de Sonora.

 Descripción geográfica .
 Ubicación .
Carbó se localiza al oeste del estado entre las coordenadas geográficas 29° 41' de latitud norte, y 110° 57' de longitud oeste; a una altura promedio de 620 metros sobre el nivel del mar. 

El municipio colinda al norte con el municipio de Opodepe; al sureste con Hermosillo; al noroeste con Pitiquito; al este con Rayón; y al sur con San Miguel de Horcasistas.  

 Orografía e hidrografía .
Posee un territorio generalmente plano, su principal elevación es la sierra de la Cobriza que coore de norte a sur. Sus suelos se componen de cambisol,  y regosol, y su uso principalmente es ganadero, forestal y agrícola. El municipio pertenece a la región hidrológica Sonora Sur. Sus recursos hidrológicos son proporcionados principalmente por los arroyos de afluente temporal como el San José del Zanjón y El Pinto; así como algunas presas pequeñas.

 Clima .
Su principal clima es el seco cálido; con lluvias en verano y sin cambio térmico invernal bien definido. La temperatura media mensual es de 30.5 °C, la máxima se registra en el mes de julio (45ºC) y la mínima se registra en enero (3ºC). El régimen de lluvias se registra entre los meses de julio y septiembre, contando con una precipitación media de 294 milímetros.

 Cultura .
 Sitios de interés .




 Fiestas .
Fiestas civiles
 Aniversario de la Independencia de México: 16 de septiembre.
 Aniversario de la Revolución Mexicana: El 20 de noviembre.

Fiestas religiosas
 Semana Santa: jueves y viernes Santos.
 Día de la Santa Cruz: 3 de mayo.
 Fiesta en honor de la Virgen de Guadalupe: 12 de diciembre. ;
 Día de Muertos: 2 de noviembre.
 Fiesta patronal en honor de la Purísima Concepción: el 8 de diciembre.

 Gobierno .
Su forma de gobierno es democrática y depende del gobierno estatal y federal; se realizan elecciones cada 3 años, en donde se elige al presidente municipal y su gabinete. El actual presidente es Daniel Cordova Bon, militante del PRI. 

El municipio cuenta con 73 localidades, las cuales dependen directamente de la cabecera del municipio, las más importantes son: Carbó (cabecera municipal), Ranchito Altiva, El Arpa, La Cantera, Cola de Tizón, Los Chinos de Arriba, La Esmeralda, La Gorulla, Rancho Grande, Los Guayacanes, El Introito, Jesús María Uno, Mayén, Noria de Landavazos, Oásis, Oaxaca, El Pocito y La Poza.

 Personajes ilustres .

 Ismael S. Quiroga, político y escritor.
 Eduardo W. Villa, historiador.


 Referencias .


 Fuentes .




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228469" title="Lago Ypoá" nonfiltered="1118" processed="1106" dbindex="481263">


El lago Ypoá es un lago situado en el centro oeste de la Republica del Paraguay, en los límites de los departamentos Central y de Paraguarí. El acceso a su playa habilitada al público es por un desvío terraplenado en la compañía de Valle Apuá perteneciente a la jurisdicción del municipio de la ciudad de Quiindy (Paraguarí). Este lago está rodeado por el planalto de Ybycuí y por llanos y esteros del sureste del Departamento Central.







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228471" title="To¨i?" nonfiltered="1119" processed="1107" dbindex="481264">
To¨i  (en cirílico:      ) es un apellido de origen serbio que puede referirse a cualquiera de las siguientes personas:

 Du¨ko To¨i , futbolista serbio que juega en el Werder Bremen;
 Jelena Kostani  To¨i , tenista croata;
 Zoran To¨i , futbolista serbio que juega en el Manchester United F.C.;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228491" title="Chigutisauridae" nonfiltered="1120" processed="1108" dbindex="481265">


Chigutisauridae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron a largo de la Era Mesozoica, desde comienzos del período Triásico hasta comienzos del período Cretácico. Se distribuyeron en Gondwana, en lo que hoy es Argentina, Australia, Sudáfrica y la India.

 Referencias .


 Bibliografía .
Sengupta, D.P. (1995) Chigutisaurid temnspondyls from the Late Triassic of India and a review of the family Chigutisauridae. Palaeontology 38: 19-59. ;
Sengupta, D.P. (2003) Triassic temnospondyls of the Pranhita-Godavari Basin, India. Journal of Asian Earth Sciences 21: 655-662. ;

 Enlaces externos .
Chigutisauridae en Palaeos.com;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228494" title="Ardolph Loges Kline" nonfiltered="1121" processed="1109" dbindex="481266">


Ardolph Loges Kline (21 de febrero de 1858 - 13 de octubre de 1930) fue un oficial de la Guardia Nacional de Nueva York y político republicano que se convirtió en alcalde interino de Nueva York el 10 de septiembre de 1913 luego de la muerte del alcalde William Jay Gaynor, cargo que ocupó por el resto del año. Después fue representante de los Estados Unidos por Brooklyn (1921-1923).

 Referencias .


 Enlaces externos .
Ardolph Loges Kline en el Biographical Directory of the United States Congress;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228507" title="Libro blanco" nonfiltered="1122" processed="1110" dbindex="481267">
Un Libro blanco es un documento oficial publicado por un gobierno o una organización internacional, a fin de servir de informe o guía sobre algún problema y cómo enfrentarlo. Los libros blancos son utilizados para educar a los lectores y ayudar a las personas a tomar decisiones. Son usados en la política y los negocios. También pueden ser un informe gubernamental que diseña una política, generalmente, a largo plazo.

 Origen del término .
El término surge en el Reino Unido, donde se aplica a los documentos gubernamentales, informes, anuncios de políticas. Durante el Mandato británico de Palestina, se publicaron tres libros blancos que determinaron el futuro inmediato del Mandato.

 Libros blancos gubernamentales .
En la Mancomunidad de Naciones, "libro blanco" es el nombre informal de un documento parlamentario que enuncia una política gubernamental. En el Reino Unido, estos son mayormente publicados como "documentos de dirección". 

Los libros blancos son publicados por el gobierno para exponer una política o proponer una línea de acción en un tema de preocupación actual. Si bien un libro blanco puede ser, ocasionalmente, una consulta a los detalles de una nueva legislación, manifiesta una clara intención de parte del gobierno por aprobar la nueva legislación. En contraste, los libros verdes, que son publicados mucho más a menudo, son más abiertos. Estos libros verdes, también conocidos como "documentos de consulta", pueden meramente proponer una estrategia para ser implementada en los detalles de otra legislación o pueden presentar propuesta sobre los deseos del gobierno para obtener los pareceres y las opiniones públicas.

 En la Unión Europea .
Los libros blancos contienen un conjunto argumentado de propuestas de acción comunitaria en un ámbito específico. En este sentido, son establecidos por la Comisión Europea en el marco de los comités consultivos que comprenden a los miembros de la Comisión, representantes de grupos de interés y administraciones nacionales.

Aspirar a gestar decisiones políticas y una política concertada. Estos libros aparecen muchas veces, pero no necesariamente, tras la aparición de un libro verde sobre el mismo tema. Este fue el caso, por ejemplo, del Libro blanco adoptado el 12 de mayo de 2004 sobre "los servicios de interés general" que fue resultante de la discusión publicada inicialmente por el Libro verde del 21 de mayo de 2003.

 Libros blancos comerciales .
Desde inicios de la década de 1990, el término "libro blanco" se refiere también a los documentos usados por negocios como una herramienta de marketing o de ventas. Por ejemplo, hoy en día muchos libros blancos revelan los beneficios de tecnologías y productos específicos. Estos tipo de libros blancos son casi siempre documentos de comunicaciones de marketing diseñados para promocionar las soluciones o los productos de una compañía específica.

Como herramienta de marketing, es importante notar que estos libros siempre destacarán información favorable de la compañía que autoriza o financia el documento. Tales libros blancos son a menudo utilizados para generar buenas ventas, establecer el liderazgo o educar a los consumidores.

 Tipos de libros blancos comerciales .
Existen tres tipos básicos de libros blancos comerciales:

1. Beneficios del negocio: Se enfoca en presentar una situación de negocio favorable a los ejecutivos
2. Técnicos: Ayuda a personas influyentes (como los ingenieros) a entender cómo funciona un concepto o tecnología
3. Híbridos: Combina un enfoque en negocios de alto nivel con detalles técnicos en un solo documento.

 Véase también .
Libro Blanco de 1939;

 Referencias .


 Bibliografía .
;

 Enlaces externos .
 Libros blancos Glosario de la Unión Europea;
 Michael Stelzner. "How to write a white paper - a white paper on white papers";
























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228510" title="Cordillera de Ybytypanemá" nonfiltered="1123" processed="1111" dbindex="481268">

Planicie situada en los departamentos de Paraguarí y Central de la Republica del Paraguay que se extiende desde la unión de la Cordillera de los Altos y las Sierras de Ybycuí hasta el río Paraguay perteneciente a la cadena de la gran Meseta Brasileña. Está rodeada por los llanos del Lago Ypacaraí al norte, al este por el planalto de Ybycuí, al sur por los llanos y esteros del Lago Ypoá, y al oeste por el Rio Paraguay. 

Las colinas de la ciudad de Asunción forman parte de ella. Entre sus elevaciones, se encuentran los cerros Yaguarón, Patiño, Koi, ñemby, Lambaré, Tacumbú, y otros.








Referencias




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228511" title="Gustavo Victoria" nonfiltered="1124" processed="1112" dbindex="481269">

Gustavo Andres Victoria Rave (14 de mayo de 1980, (Quindío | Armenia, Colombia) es un futbolista Colombiano que juega como lateral en el América de Cali. Inicio su carrera deportiva en las divisiones menores del Deportes Quindio. Su principal característica es su gran capacidad en marca y su amplia experiencia en la liga de Turquía en donde jugo por cinco años en equipos tan importantes como el Galatasaray.

 Clubes .


 Palmarés .











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228521" title="Cindy Crawford (actriz porno)" nonfiltered="1125" processed="1113" dbindex="481270">
Para la modelo del mismo nombre véase Cindy Crawford;

Cindy Crawford (n. 6 de diciembre de 1980 en Las Vegas, Nevada, Estados Unidos) es una actriz porno conocida por tener el mismo nombre que la modelo homónima.

 Premios .

2004 AVN Award nominada - Revelación del año;
2005 AVN Award nominada - Mejor actriz del año;
2006 AVN Award nominada - Mejor actriz en video - Sodom;
2007 FAME Award finalista - Mejor actriz en sexo anal;
2008 AVN Award nominada - Mejor escena de sexo oral, Video - - Black Snake Boned;
2007 Adultcon ganadora - Mejor escena de sexo oral - Stormy Driven Wicked Pictures;
2008 AVN Award ganadora - Mejor escena extraña de sexo - Ass Blasting Felching Anal Whores;
2008 AVN Award nominada - Mejor escena grupal de sexo en video - I Dream of Jenna 2;

 Referencias .


 Enlaces externos .
Perfil de Cindy Crawford en Alsangels;
Entrevista en RogReviews.com;










ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228522" title="Aeropuerto Internacional del Norte" nonfiltered="1126" processed="1114" dbindex="481271">





 


El Aeropuerto Internacional del Norte está enfocado al servicio del cliente contando con un moderno edificio terminal con excelentes facilidades tanto para el pasajero como para el piloto, además de salas de espera, oficinas de despacho, Aduana, Migración y Autoridades Aeronáuticas, todo esto a unos cuantos pasos de distancia. Este Aeropuerto, es 100% privado.

El aeropuerto fue creado por American Airlines hace más de 60 años, cuando querían iniciar un servicio para Monterrey pero no había un aeropuerto disponible. Después, cuando el tráfico de aviones incrementó en la Ciudad, se dio la necesidad de crear otro aeropuerto, el Aeropuerto Internacional de Monterrey.
Las autoridades que intervienen en las operaciones del 
Aeropuerto Internacional Del Norte son: 

D.G.A.C. (Dirección General de Aviación Civil) ;
ADUANA. ;
MIGRACION. ;
SAGAR. (Secretaría de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Rural) ;
SENEAM. (Servicios a la Navegación en el Espacio Aéreo Mexicano) ;

 El Aeropuerto Internacional del Norte tiene 200 socios activos, sus instalaciones albergan 300 aeronaves y más de 2,000 personas trabajan directa o indirectamente en este lugar.


 Pistas .

 El aeropuerto cuenta con dos pistas iluminadas :

 Pista 02-20 : 2011 m de largo x 45 m de ancho, ideal para aterrizajes múltiples ;
 Pista 11-29 : 1539 m de largo x 45 m de ancho ;

 Iluminación .

 Luces P.A.P.I. (Pista 20) ;
 Luces A.V.A.S.I. (Pista 02, Pista 11) ;
 Luces R.E.I.L. (Pista 20) ;
 Iluminación calle de rodaje ECO y en ALFA antes de pista 11-29 ;
 Las calles de rodaje cuentas con señalamientos reflectores de luz. ;

 Ayudas VOR / DME .

 Tres conos de viento iluminados ;
 Faro Omnidireccional ;
 Torre de Control con radar ;
 Plan de vuelo grabado ;

 Combustible .

 Dos pipas para suministrar Turbosina y una pipa para Gasavión. ;
 Se cuenta con una isleta para suministrar Gasavión en la plataforma principal. ;

 Estación Meteorológica Satelital .

 Se cuenta con el servicio de Meteorología Satelital Meteorlogix ;
(Sin costo en la oficina de Despacho ) 

 Operación .

 7:00 a 24:00 hrs (disponible extensión de tiempo a solicitud del interesado). ;
 Los 365 días del año. Próximamente habrá operación 24 horas. ;
 Servicio de Seguridad 24 horas.

 

 Aerolíneas .

Este aeropuerto privado cuenta únicamente con dos aerolíneas en servicio:

 AVIANET INTERNACIONAL DE MÉXICO, S.A. DE C.V.;
Además, las instalaciones de esta aerolínea cuenta con:

 Personal Bilingüe;
 Sala de Pasajeros.
 Sala de Pilotos.
 Transportación para Pilotos y Pasajeros.
 Hangar.
 Taller Aeronáutico.
 Venta de Refacciones.
 A.P.U.
 Comistariato.
 Tarifas Preferenciales en Hoteles.
 Combustible JET/100 LL.

 AERO CORPORACION AZOR, S.A. DE C.V.;

 Arreglos Aduanales y de inmigración.
 Coordinación fuera de horario de las Autoridades del Aeropuerto.
 Vuelos rápidos.
 Planificación de Vuelos.
 Envíos Internacionales.
 Hangar 11600 Sqf y rampa 18000 Sqf.
 Gasavión y Turbosina.
 Unidad de suelo DC.
 Mantenimiento técnico calificado en Pistones y Turbinas A y P.
 Línea de servicio altamente calificada.

 Proyectos de Ampliación y Modernización .

 El Aeropuerto Internacional del Norte, enclavado en Apodaca, Nuevo León, puso en marcha el proyecto de aviación general, el cual detonará la expansión de sus instalaciones, mediante la urbanización y renta de las primeras cinco hectáreas.

 En el último año, el Consejo del Aeropuerto del Norte ha invertido sumas millonarias en el acondicionamiento de las instalaciones para contar con equipos como el Instrument Landing System (ILS), mismo que le permitirá aumentar hasta un 10% la operación de las instalaciones.

 Respecto de la primera etapa de expansión del Aeropuerto, están en renta los primeros 57 lotes de 600 m2 (de 30 m por 20 de fondo), en los cuales se busca la instalación de hangares para generar proyectos relativos a la Aviación General, tales como Corporativa, Deportiva y Recreativa; así como a la Aeroespacial.

 Esta nueva sección de Aviación General quedará ubicada en el sector del Aeropuerto llamado Whisky, en terrenos que colindan con la carretera a Salinas Victoria. El aeropuerto consta de 239 hectáreas en total.

 Alianza con FIME .

 La Facultad de Ingeniería mecánica y Eléctrica y el Aeropuerto Internacional del Norte suscribieron un convenio de colaboración científica, tecnológica y elaboración de proyectos académicos ligados a la aviación general y todo lo relacionado con el desarrollo de la misma, que abarca la aviación ejecutiva y recreativa.

Con este convenio rubricado el 26 de octubre, se pondrá a disposición de los proyectos de colaboración en Aviación General la infraestructura humana y material que sea necesaria para el buen desarrollo y materialización de los objetivos establecidos.

Así, se abren oficialmente foros donde se podrán compartir experiencias, estableciendo redes de colaboración entre las organizaciones para fortalecer el desarrollo de la industria aeroespacial mexicana.

 El Aeropuerto Internacional del Norte tiene un proyecto para construir 26 hangares, de los cuales 20 los trabajará las empresas de la industria aeroespacial y uno de ellos será el laboratorio para los estudiantes de la carrera de Ingeniería Aeronáutica de la FIME , adelantó el ingeniero Rogelio Garza Rivera.

 Enlaces externos .

 Página Oficial;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228525" title="Brachyopidae" nonfiltered="1127" processed="1115" dbindex="481272">


Brachyopidae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde comienzos del período Triásico, estando ausentes por varios millones de años del registro fósil hasta mediados del Jurásico de China y Mongolia. Se distribuyeron tanto en Laurasia como en Gondwana (a excepción de Sudamérica).

 Referencias .


 Bibliografía .
Warren, A. A., & Marsicano, C. (1998) Revision of the Brachyopidae (Temnospondyli) from the Triassic of the Sydney, Carnarvon and Tasmania Basin, Australia: Alcheringa, v. 22, p. 329-342.

 Enlaces externos .
Brachyopidae en Palaeos.;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228528" title="JS Kabylie" nonfiltered="1128" processed="1116" dbindex="481273">



Jeunesse Sportive de Kabylie (en cabileño: Ilmezyen n Adal Leqbayel) conocido comúnmente como JS Kabylie o JSK (transliterado     en Tifinagh), es un equipo de fútbol profesional de Tizi Ouzou en Argelia.  y representa étnicamente al  Pueblo Cabileño.  Anteriormente se llamaba JS Kawkabi (1974-77) y JE Tizi-Ouzou (1977-89).  Es uno de los clubes más ricos y famosos de África. Su ingreso actual es de aproximadamente unos 2,500,000 euros. Su estadio es Stade 1er Novembre.

 Palmarés .
Supercopa de la CAF: 1;
1982

Subcampeón: 1996

Copa Africana de Equipos Campeones: 2;
1981, 1990

Recopa Africana: 1;
1995

Copa CAF: 3;
2000, 2001, 2002

Championnat National Argelino: 14;
1973, 1974, 1977, 1980, 1982, 1983, 1985, 1986, 1989, 1990, 1995, 2004, 2006, 2008

Copa Argelina: 4;
1977, 1986, 1992, 1994

Subcampeonatos: 1979, 1991, 1999, 2004
Supercopa Argelina: 1;
1992

Subcampeonatos: 1994, 1995, 2006

 Actuaciones en competiciones de la CAF .
Liga de Campeones de la CAF: 4 apariciones;
2005 - Primera Ronda;
2006 - Eliminatoria;
2007 - Eliminatoria;
2008 - Tercera Ronda;
 Copa Africana de Equipos Campeones: 9 appearance;
1978: Cuartos de Final;
1981: Campeón;
1982: Primera Ronda;
1983: Segunda Ronda;
1984: Semi-Final;
1986: Segunda Ronda;
1990: Campeón;
1991: Segunda Ronda;
1996: Semifinal;
Copa CAF: 4 apariciones;
2000 - Campeón;
2001 - Campeón;
2002 - Campeón;
2003 - Cuartos de Final;
Copa Africana de Equipos Campeones: 2 apariciones;
1993 - Cuartos de Final;
1995 - Campeón;

 Plantilla Actual(2008-09) .
del 6 de agosto de 2008:
































 Jugadores Históricos del Club .
 Salem Amri;
 Mokrane Baileche;
 Mehdi Cerbah;
 Rachid Dali;
 Driss El Kolli;
 Ali Fergani;
 Lounès Gaouaoui;
 Mahieddine Meftah;
 Djamel Menad;
 Slimane Raho;
 Moussa Saïb;

 Enlaces externos .
Sitio Oficial;
JSK1946 Foro;
JSKabylie.org;
JSKweb.Org;
JSKNews.net;
Página para aficionados;




















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228535" title="Brose Baskets" nonfiltered="1129" processed="1117" dbindex="481274">

Brose Baskets es un club de baloncesto profesional de la ciudad de Bamberga (Baviera), que milita en la Basketball Bundesliga, máxima categoría del baloncesto alemán.

El club se fundó en 1971 y en 1992 consiguió su primer título oficial al hacerese con el título de  campeón de la Copa de Alemania. En los últimos años se ha convertido en un equipo muy competitivo en Alemania lo que le ha llevado a la consecución del título de la Bundesliga en  2005 y 2007.

En 2005 hizo historia al convertirse en el primer equipo alemán en clasificarse para el top 16 de la Euroliga.

Enlaces externos.
 Sitio oficial (en alemán);












ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228538" title="Avenida 4 de Mayo" nonfiltered="1130" processed="1118" dbindex="481275">

La Avenida 4 de mayo es una Avenida Ubicada en Porlamar. Es la Principal Avenida de toda la Isla, en ella se encuentran muchos de las Tiendas más Famosas de Porlamar. Se Comunica Directamente Con Varias avendias más, empezando por el Centro de Porlamar y Terminando en la Redoma de Los Robles.

A lo largo del Recorrido por esta Via podemos ver grandes establecimientos comerciales de mucha importancia y que no debes perder la oportunidad de Visitarlos.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228540" title="Fernando Gallardo" nonfiltered="1131" processed="1119" dbindex="481276">



Fernando Gallardo; Actor, director teatral, profesor universitario de teatro y activista político chileno, nacido en Valparaíso el año 1942.
Trabajó en cine, teatro y televisión. Se hizo popular gracias a su personaje Cachencho, dirigido a espectadores infantiles, tiempo después, se haría aún más popular con la obra sobre Don Quijote de La Mancha llamada "El hombre de La Mancha" interpretando a Sancho Panza.

Miembro activo del partido comunista, se auto-exilió de Chile durante el Régimen militar en la  República Democrática Alemana, donde fue director artístico del teatro Hans Otto de Potsdam. retornó a su país natal en 1987.
Luchó por los derechos de los actores en su país preocupándose especialmente por los temas de protección en salud y jubilación digna para sus colegas.

Falleció el 18 de septiembre de 2004 a las 09:50 a.m, con 62 años de edad producto de un cáncer gástrico.




 Filmografía .

 Estado de Sitio (1972);
 Historias de Fútbol (1997);
 El Chacotero Sentimental (1999);
 Chilean Gothic (2000);
 Monos con Navaja (2000);
 Ángel Negro (2000);

 Televisión .

Participó en múltiples proyectos televisivos, donde se destacan:

 Telefilm  Wirkliche Blau";
 Der Mexikaner Felipe Rivera (TV en Alemania);
 Reality "Protagonistas de la fama" como profesor de teatro.

 Teleseries .
 Bravo (Canal 13) - Interpretando a Malaquías;
 Fuera de Control (Canal 13) - como el Comandante Leo Gallardo.
 Buen Partido (Canal 13) - como Aldo Marambio;
 Santiago City (MEGA) - como Arévalo;

 Series .
 El Cuento del Tío (TVN);
 La Vida es una Lotería (TVN);

 Referencias .

 Información sobre Fernando Gallardo en IMDB;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228541" title="Presidencia de Colombia 2006-2010" nonfiltered="1132" processed="1120" dbindex="481277">





La Presidencia de Colombia 2006-2010 comenzó oficialmente el 7 de agosto de 2006 con la posesión de Álvaro Uribe Vélez como Presidente de Colombia tras aprobarse una reelección presidencial. Uribe fue electo en las elecciones presidenciales del 28 de mayo de 2006.

 Acto de posesión .
En el acto de posesión, el presidente Uribe expresó que le daba miedo perder lo que había conseguido en seguridad durante su período anterior (2002-2006), pero recalcó "No nos frena el miedo para negociar la paz. Confieso que me preocupa algo diferente: el riesgo de no llegar a la paz y retroceder en seguridad".

 Ministros .
Ministro de Interior y Justicia: Fabio Valencia Cossio;
Ministro de Relaciones Exteriores: Jaime Bermúdez;
Ministro de Hacienda y Crédito Público: Oscar Iván Zuluaga;
Ministro de Defensa Nacional: Juan Manuel Santos;
Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural: Andres Felipe Arias;
Ministro de Protección Social: Diego Palacio Betancourt;
Ministro de Minas y Energía: Hernán Martínez Torres;
Ministro de Comercio, Industria y Turismo: Luis Guillermo Plata Páez;
Ministra de Educación Nacional: Cecilia María Vélez White;
Ministro de Ambiente, Vivienda y Desarrollo Territorial: Juan Lozano;
Ministro de Comunicaciones: María del Rosario Guerra de La Espriella;
Ministro de Transporte: Andrés Uriel Gallego Henao;
Ministra de Cultura: Paula Marcela Moreno;

 Políticas .
Seguridad y defensa .
 Desmovilización de las AUC .



Véase también.
;
;
;
;
;

 Referencias .


 Enlaces externos .






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228544" title="Vuelta Ciclista de Chile" nonfiltered="1133" processed="1121" dbindex="481278">
La Vuelta Ciclista de Chile es la principal competición de ciclismo en Chile. Esta vuelta cuenta con once etapas uniendo distintas ciudades de Chile. La primera edición de esta vuelta ciclista se realizó en 1976, sin embargo en 1993, 1994 y 2008 la edición fue cancelada. Desde 2005 tiene la categoría de UCI 2.2 desde 2006 forma parte de la UCI America Tour.

 Ganadores .


 Enlaces externos .
 Web oficial de la Vuelta Ciclista de Chile;
 Ficha en sitiodeciclismo.net;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228560" title="REDTVEC" nonfiltered="1134" processed="1122" dbindex="481280">


REDTVEC es una señal de televisión por internet que inició sus transmisiones para la comuna de Pudahuel en enero de 2009, después de que fuera creada por el estudiante de 8° básico, Rodrigo Ortiz. De propiedad de REDTVEC Comunicaciones, REDTVEC se encuentra ubicado en el "barrio alto" de Pudahuel.

 Inicios .
No obstante el anuncio de su partida para el día 2 de junio, con una campaña en internet a través de sitios web y comunidades de internet, no se había emitido ningún programa aún. Se encontraba en señal de prueba, sin un anuncio de la fecha de inicio definitivo de transmisión.

Tras ocho meses, REDTVEC iniciaría sus transmisiones oficiales el lunes 19 de enero de 2009.

El canal anunció en un comunicado de prensa, en la página web que el canal lamentablemente no iniciaría aún, hasta la primera semana de Febrero de 2009.

 Programas Nacionales .
Encuentro Noticioso: noticiero, conducido por Rodrigo Ortiz;
Sin Pelos en La Lengua: espacio de opinión, conducido por Rodrigo Ortiz;
Noches de Sabor: espacio musical y de entretencion, conducido por DJ Tito Sabor;
Claves para Llegar al Señor: espacio evangélico, conducido por el Predicador Luis Jimenez;
Animagico: espacio de Dibujos Animados, conducido por Alyson Ortiz-Romero;
Música en REDTVEC: espacio de videoclips, conducido por Rodrigo Ortiz y DJ Tito Sabor en algunas ocasiones;

 Programas Internacionales .
La Pantera Rosa (dibujos animados) (Se emite a través del espacio Animagico);
El Correcaminos (dibujos animados) (Se emite a través del espacio Animagico);


 Eslogan .
2008-: El Canal de Pudahuel.
2009-: La Otra Cara de la TV.


 Programación .
LUNES A VIERNES;
13:45 a 14:00 Carta de Ajuste;
14:00 a 16:00 Cine del Recuerdo;
16:00 a 19:00 M TVEC: Música en REDTVEC;
19:00 a 20:00 Animagico;
20:00 a 20:30 Encuentro Noticioso;
20:30 a 22:00 Sin Pelos en la Lengua;
22:00 a 00:00 Cine del Recuerdo;
00:00 Cierre de Transmisiones;

SABADO Y DOMINGO;
13:45 a 14:00 Carta de Ajuste;
14:00 a 15:00 Claves para Llegar al Señor;
15:00 a 19:00 Animagico;
19:00 a 21:00 Cine del Recuerdo;
21:00 a 00:00 Noches de Sabor;
00:00 a 01:30 Lo Mejor de Sin Pelos en la Lengua;
01:30 a 02:30 Claves para Llegar al Señor (Repetición);
02:30 Cierre de Transmisiones;

 Curiosidades .
El canal anunció una transmisión de 24/7 días, y sólo se transmiten 10 horas al día (entre las 14 y las 0 horas);
A partir de marzo, el canal transmitiría las 24 horas del día, con un programa de videos musicales, eliminando los videos musicales de las 16 horas por un programa que lo bautizarían "A las 4 en casa". ;
Durante todo enero, el canal emitiá videos musicales, el primero en emitirse fue el tema del reggaetonero Jadiel, "Sexy Sensual".
El canal retransmite por completo la programación del sabado, el día domingo.
El Programa "Noches de Sabor", originalmente se llamaría "El Sabor de la Noche", pero al ver que el nombre lo tenía Chilevisión, el canal lo retiró inmdediatamente;
El primer canal comunal en inaugurar su canal de formato VOD Video On Demand;

 Enlaces externos .
 REDTVEC SEÑAL EN VIVO;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228565" title="Judith LeClair" nonfiltered="1135" processed="1123" dbindex="481281">
Judith LeClair (1958-) es una fagotista estadounidense nacida en Newark, Delaware.

Comenzó sus estudios de fagot a los 11 años, en la Escuela de Música de Eastman con K. David Van Hoesen como profesor. A los 15 años inició su carrera profesional, interpretando la Sinfonía Concertante de Wolfgang Amadeus Mozart junto a la Orquesta de Filadelfia.

Después de su graduación, en 1979, obtuvo el puesto de primer fagot en la Sinfónica de San Diego y también en la Ópera de San Diego durante dos temporadas, hasta 1981, cuando ganó el puesto de primer fagot en la Filarmónica de Nueva York, puesto que conserva desde entonces. Así mismo, es primer fagot en la Academia Juilliard.

Aparte de su carrera orquestal, es también una activa intérprete de música de cámara, e imparte numerosas masterclasses. Está casada con el pianista Jonathan Feldman, quien es el director del Departamento de acompañamiento en la Academia Juilliard. Juntos tuvieron un hijo, Gabriel, y viven en Nueva Jersey.

John Williams compuso su concierto para fagot dedicado a LeClair y a su "incomparable talento artístico". Fue estrenado por ella en abril de 1995 como parte del 150 aniversario de la Filarmónica de Nueva York.


Discografía selecta.
New York Legends (Cala Records, 1997);
The Five Sacred Trees (Sony Classical, 1997);
First Chairs: Cantos for Solo Instruments, "Canto XII" (Albany Records, 1998);

Referencias.
New York Philharmonic: Judith LeClair (en inglés);
Live From Lincoln Center - Interview with Judith Leclair (en inglés);
Bassoonist Judy LeClair: 'A family was my answer' (en inglés);
Judith LeClair premieres John Williams' bassoon concerto with the New York Philharmonic (en inglés);









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228567" title="Una mujer y dos niños junto a una fuente" nonfiltered="1136" processed="1124" dbindex="481282">


Una mujer y dos niños junto a una fuente es un boceto preparatorio para el lienzo Los pobres en la fuente, de Francisco de Goya. El pintor aragonés empleó ambas composiciones en su trabajo como artista de la Real Fábrica de Tapices de Santa Bárbara, dependencia encargada de suministrar cartones para tapices a las estancias reales.

Los bocetos de Goya para sus cartones fueron vendidos a los duques de Osuna en 1798, quizá como agradecimiento a sus mecenas. Años después el anticuario Lafora la compró y posteriormente fue adquirido por la colección del Museo Thyssen-Bornemisza.

 Análisis .

Existen numerosas diferencias entre el boceto y el cuadro final, sobre todo los borrones y las rápidas pinceladas, típicas de Goya al manejar cuadros de pequeño formato.

A pesar de que el cuadro final ha sido situado en el invierno, en el boceto no hay nada que indique dicha estación. Sin embargo, en el lienzo final Goya añade un árbol con ramas desnudas y los personajes aparentan tener frío. Un niño se cubre las manos sintiendo el inclemente tiempo.

Goya también suprimió el tercer cántaro de la fuente cambiándolo de sitio. Recientes estudios señalan que puede tratarse del albañil herido que aparece en el cuadro homónimo de la misma serie, aludiendo al decreto del rey Carlos III protegiendo a los obreros que fueren heridos en su trabajo.

El pintor usa aquí un tratamiento delicado de las figuras a base de pinceladas ligeras y vibrantes. Las vestiduras de los niños han sido pergeñadas con tal cuidado que se observan sensiblemente en los cordones atados del niño menor y la luz que modela los rostros de los personajes.

 Fuentes .
Ficha en artehistoria.com;
Una mujer y dos niños junto a una fuente en el sitio oficial del Museo Thyssen;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228568" title="Misión Permanente de México ante Organismos Internacionales ubicados en Ginebra" nonfiltered="1137" processed="1125" dbindex="481283">
La Misión Permanente de México ante las Naciones Unidas es una Misión Diplomática de México ante Organismos Internacionales ubicados en Ginebra, Suiza. El actual embajador es Luis Alfonso de Alba Góngora.

 Organismos Internacionales .

Los organismos miembros en los cuales esta misión representa son en su mayoría parte de Naciones Unidas, entre ellos los siguientes:

Oficina del Alto Comisionado para los Refugiados;
Convención sobre empleo de ciertas armas convencionales que pueden considerase excesivamente nocivas o de efectos indiscriminado;
Conferencia de Desarme;
La Comisión Económica para América Latina y el Caribe;
Comité Internacional de la Cruz Roja;
Conferencia Mundial sobre la Sociedad de la Información;
CODEX Alimentarius;
Consejo Económico y Social de la Organización de las Naciones Unidas;
Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación;
Foro Global;
Grupo de Ginebra;
Grupo de los 15;
Centro Internacional de Comercio;
Medio Ambiente;
Oficina para la Coordinación de Asuntos Humanitarios;
Organización Internacional para la Educación;
Organización Internacional para las Migraciones;
Organización Internacional del Trabajo;
Organización Meteorológica Mundial;
Organización Mundial de la Propiedad Intelectual;
Organización Mundial de la Salud;
Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/Sida;
Unión Interparlamentaria;
Unión Internacional de Telecomunicaciones;
Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo;
Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura;
Instituto de las Naciones Unidas para la Investigación de Desarme;
Instituto de las Naciones Unidas para la Formación y la Investigación;
Instituto de Investigación de las Naciones Unidas para el Desarrollo Social ;
 
 Embajadores ante Naciones Unidas .
Gobierno de Miguel Alemán (1946 - 1952) ;
(1950 - 1952): Emilio Calderón Puig ;
Gobierno de Adolfo Ruiz Cortines (1952 - 1958) ;
(1952): Emilio Calderón Puig;
(1953): Octavio Paz Lozano;
(1953 - 1957): Emilio Calderón Puig;
(1957 - 1958): Pedro de Alba Pérez;
Gobierno de Adolfo López Mateos (1958 - 1964) ;
(1958 - 1961): Pedro de Alba Pérez ;
(1961 - 1964): Emilio Calderón Puig;
Gobierno de Gustavo Díaz Ordaz (1964 - 1970) ;
(1964 - 1966): Antonio Gómez Robledo;
(1966 - 1969): Ernesto de Santiago López;
(1969 - 1970): Juan Gallardo Moreno;
Gobierno de Luis Echeverría (1970 - 1976) ;
(1970 - 1971): Juan Gallardo Moreno ;
(1971 - 1976): Jorge Castañeda y Álvarez de la Rosa;
Gobierno de José López Portillo (1976 - 1982) ;
(1976 - 1977): Manuel Armendáriz Etchegaray ;
(1977 - 1978): Antonio González de León Quintanilla;
(1978 - 1979): Roberto Martínez Le Clainche;
(1979 - 1982): Plácido García Reynoso;
Gobierno de Miguel de la Madrid (1982 - 1988) ;
(1982 - 1983): Andrés Rozental Gutman ;
(1983 - 1988): Manuel Tello Macías;
Gobierno de Carlos Salinas de Gortari (1988 - 1994) ;
(1988 - 1989): Manuel Tello Macías;
(1989 - 1994): Miguel Marín Bosch ;
Gobierno de Ernesto Zedillo (1994 - 2000) ;
(1994 - 1995): Miguel Marín Bosch ;
(1995 - 2000): Eusebio Antonio de Icaza González ;
Gobierno de Vicente Fox (2000 - 2006) ;
(2000 - 2001): Eusebio Antonio de Icaza González ;
(2001 - 2004): Gustavo Albin Santos;
(2004 - 2006): Luis Alfonso de Alba Góngora;
Gobierno de Felipe Calderón Hinojosa (2006 - 2012) ;
(2006 - actualidad): Luis Alfonso de Alba Góngora;

 Véase también .
Secretaría de Relaciones Exteriores (México);
Misiones diplomáticas de México ;
Comisión de Relaciones Exteriores del Senado de México ;
Organización de las Naciones Unidas;

 Enlaces externos .
Página Oficial de la Misión de México en ante Organismos Internacionales ubicados en Ginebra;
Mision de México ante ante Organismos Internacionales ubicados en Ginebra;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228572" title="Telekom Baskets Bonn" nonfiltered="1138" processed="1126" dbindex="481284">

El Telekom Baskets Bonn es un equipo de baloncesto profesinal de la ciudad de Bonn (Alemania) que militá en la máxima categoría del baloncesto teutón: la Basketball Bundesliga.

El Telekom Baskets Bonn nació en 1995 como fusión del Godesberger TV, fundado en 1970, y del SC Fortuna Bonn, fundado en 1973 y su mayor logro hasta la fecha fue el la disputa de la final de la copa de Alemania en 1995 de la que a la postre resultó subcampeón.

Disputa sus encuentros como local en el Telekom Dome, pabellón con capacidad para 6000 espectadores.

Enlaces externos.
Sitio web oficial








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228588" title="Alexandre Bonnet" nonfiltered="1139" processed="1127" dbindex="481286">

Alexandre Bonnet (La Roche-sur-Yon, 17 de octubre de 1986) es un futbolista francés. Juega de mediocampista, y su actual club es Toulouse, de la Francia.






 Clubes .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228597" title="Vigilante 8" nonfiltered="1140" processed="1128" dbindex="481287">
Vigilante 8 Es un juego de combate vehicular, lanzado el 4 de junio de 1998 para las consolas PlayStation, Nintendo 64 y Game Boy Color. Es una derivación del juego para PC Interstate '76 y cuenta con varios conceptos similares.
Vigilante 8 fue desarrollado con un equipo de sólo cinco personas (Peter Morawiec, Adrian Stephens, David Goodrich, Jeremy Engleman, y Edward Toth) aparentemente imposible que un equipo de ese tamaño haya desarrollado un juego de PlayStation, cuando la mayoría de los equipos de desarrollo para esa consola varió alrededor de 20-30 personas en el decenio de 1990.

El promotor de los dos juegos de Vigilante 8, Luxoflux, elaboró un juego muy similar a Vigilante 8 utilizando la licencia de Star Wars (y el motor de juego de Vigilante 8), titulada Star Wars: Demolition, y desde entonces se ha producido el Grand Theft Auto-inspirado en True Crime: Streets of LA

Vigilante 8 es también muy similar a la serie de "Twisted Metal", pero con mejores gráficos y la física más realista.
Vigilante 8 y Vigilante 8: Second Offense fueron innovadores en el grado de nivel de interacción, diseño de armas y sistemas de combinación. Cabe señalar también que, en la versión de Playstation el juego, puede cambiar el disco con Vigilante 8 cualquier CD de audio para sustituir a la banda sonora del juego, el juego seguirá desempeñando sin el disco del juego.













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228599" title="Luis Alfonso de Alba Góngora" nonfiltered="1141" processed="1129" dbindex="481289">


Luis Alfonso de Alba Góngora (Lagos de Moreno, Jalisco, 1957) diplomático mexicano quien desde 2004 se desempeña como Embajador de México ante Organismos Internaciones ubicados en Ginebra, Suiza, que lo ha llevado a ser el primer Presidente del Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas y también primer del Comité de Desarme y Seguridad Internacional de Naciones Unidas.

Realizó estudios de licenciatura en Relaciones Internacionales en el Institut d Etudes de Relations Internationales en París, Francia. Miembro del Servicio Exterior Mexicano desde 1983. Su primera adscripción en el exterior fue la Misión de México ante las Naciones Unidas en la ciudad de Nueva York, donde se desempeñó como Tercer Secretario de 1983 a 1986. 

Entre sus cargos anteriores en la Secretaría de Relaciones Exteriores se encuentran el de director general para el Sistema de Naciones Unidas de 1998 a 2001, director para Asuntos Sociales y Humanitarios de 1991 a 1993, y jefe de Asuntos Políticos en esa dirección de 1986 a 1988. Asimismo, fue Representante Permanente Alterno de México ante la Organización de Estados Americanos de 1994 a 1998.

De Alba también ha sido miembro de las delegaciones de México a numerosas reuniones regionales y globales de la Asamblea General de las Naciones Unidas, de la Organización de los Estados Americanos, de grupos como el Movimiento de Países No Alineados, el Grupo de los 77 y el Grupo de Río.

En diciembre de 2001 fue nombrado embajador de México y posteriormente, ocupó el cargo de Representante Permanente Alterno de México ante las Naciones Unidas en Nueva York así como ante el Consejo de Seguridad de 2002 a 2004. 

El 8 de marzo de 2004 fue nombrado Representante Permanente de México ante las Naciones Unidas y otras Organizaciones Internacionales con sede en Ginebra. 

Fue presidente de la Comisión de Asuntos de desarme y seguridad durante el 59° período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas en 2004, presidente de la 89ª Reunión del Consejo de la Organización Internacional para las Migraciones de 2004 a 2005 y coordinador regional en Ginebra del Grupo de Países de América Latina y el Caribe en derechos humanos.





 Referencias .


 Enlaces externos .
Página Oficial de la Misión de México en Naciones Unidas;
Mision de México ante Naciones Unidas en la SRE;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228604" title="Phantoms Braunschweig" nonfiltered="1142" processed="1130" dbindex="481290">

El New Yorker Phantoms Braunschweig es un equipo de baloncesto profesional de la ciudad de Braunschweig (Alemania) que milita en la máxima categoría del baloncesto teutón: la Basketball Bundesliga.

El club fue fundado en el 2000 y disputa sus encuentros como local en el Volkswagen Halle, pabellón con capacidad para unos 7000 espectadores.

 Denominaciones (patrocinadores) .
 2000 : SG FT/MTV;
 2000 - 2001 : Metabox;
 2001 - 2002 : StadtSport;
 2002 - 2006 : BS|Energy;
 Desde el 2006 : New Yorker Phantoms;

Enlaces externos.
Sitio web oficial







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228607" title="Javierada" nonfiltered="1143" processed="1131" dbindex="481291">
Nombre popular que se da a la multitudinaria peregrinación hacia el Castillo de Javier que cada principio de marzo se celebra en honor al santo patrón de Navarra, San Francisco de Javier.

 Fuentes .

Tradiciones navarras;
Delegación diocesana de misiones;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228610" title="Copa Ecuatoguineana" nonfiltered="1144" processed="1132" dbindex="481292">
La Copa Equatoguineana es el torneo de fútbol de Ida y Vuelta de Guinea Ecuatorial. Fue fundado en 1974.

 Campeones .
1978 : Union (Mongomo);
1979 : Akonangui FC ;
1980 : CD Elá Nguema;
1981 : CD Elá Nguema;
1982 : CD Elá Nguema;
1983 : CD Elá Nguema;
1984 : GD Lage (Malabo);
1985 : Atlético Malabo;
1986 : Junevil Reyes (Bata);
1987 : Atlético Malabo;
1988 : Atlético Malabo;
1989 : Union Vesper (Bata);
1990 : Atlético Malabo;
1991 : Atlético Malabo;
1992 : CD Elá Nguema ;
Campeones deconocidos entre 1993 y 1995
1996 : Akonangui FC ;
1997 : CD Elá Nguema 1-0 Deportivo Mongomo  ;
1998 : Union Vesper;
1999 : CD Unidad;
2000 : CD Unidad;
2001 : Atlético Malabo;
2002 : Akonangui FC ganó a  Sony Elá Nguema;
2003 :  desconocido;
2004 : Sony Elá Nguema 1-0 Akonangui FC;
Campeones desconocidos entre 2005 y 2006
2007 : Akonangui FC 2-0 Atlético Malabo;







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228621" title="Tom de piso" nonfiltered="1145" processed="1133" dbindex="481294">


El tom de piso es un  tambor tom-tom de doble parche, componente de la batería, que usualmente está sobre el piso en sus tres patas. Es más grave en cuanto a sonido que los otros tom-toms de la batería. Medidas comunes para este tambor son 14x14 y 16x16 pulgadas. El tom de piso fue popularizado por Gene Krupa en los años 50s. 

 Véase también .

 Batería;
 Instrumento de percusión;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228626" title="André Moreira Neles" nonfiltered="1146" processed="1134" dbindex="481295">


André Moreira Neles (nació el 4 de enero de 1978 en Patrocínio, Minas Gerais, Brazil), comúnmente conocido André Balada, o simplemente André, es un futbolista ecuatoguineano internacional que actualmente milita en el Grêmio Barueri como delantero.

André confesó en su paso por Palmeiras, en 2003, que él usaba drogas. .

 Palmarés .


 Enlaces externos .
 ;













ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228630" title="Bayer Leverkusen (baloncesto)" nonfiltered="1147" processed="1135" dbindex="481296">

El Bayer Giants Leverkusen es la sección de baloncesto profesional del club Bayer Leverkusen. Milita en la Basketball Bundesliga, máxima categoría del baloncesto teutón.

El equipo fue fundado en 1961 y es el más laureado del baloncesto alemán donde ha conseguido un total de 14 títulos de Liga (1970, 1971, 1972, 1976, 1979, 1985, 1986, 1990, 1991, 1992, 1993, 1994, 1995, 1996) y 10 de Copa (1970, 1971, 1974, 1976, 1986, 1987, 1990, 1991, 1993, 1995).

Disputa sus encuentros como local en el Wilhelm Dopatka Halle con capacidad para 3500 espectadores.

En su plantilla han militado jugadores de la categoría de Detlef Schrempf o Chris Welp.

Plantilla 2008/09 (Actualizada a enero de 2009).
5 Goddek, Matthias   	;
6 Brauer. Max 	;
7 Spöler, Tom;
9 Wilczek, Rafael	;
10 Welling, Lucas 		;
12 Spöler, Ben  	;
13 Schlensker, Martin  	;
14 Haley, Tim;
15 Thimm, Moritz;
17 Hartmann, Sven;
22 Mönninghoff, Mathis;
23 Martin, Chris;
25 Breunig, Martin	;
29 Welling, Nicolas;

Enlaces externos.
Sitio web oficial;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228632" title="Astilleros de la Secretaría de Marina (México)" nonfiltered="1148" processed="1136" dbindex="481297">


Los Astilleros de la Secretaría de Marina, también conocidos como ASTIMAR, son los astilleros mexicanos dependientes de la Dirección General de Construcciones Navales de la Armada de México, donde se llevan a cabo diversos tipos de construcciones y reparaciones navales en el territorio mexicano.

Estos astilleros cuentan con cinco instalaciones:
En el Golfo de México;
Astillero de Marina 1 (ASTIMAR 1) en Tampico, Tamaulipas;
Astillero de Marina 3 (ASTIMAR 3) en Coatzacoalcos, Veracruz;
En el Oceano Pacífico;
Astillero de Marina 6 (ASTIMAR 6) en Guaymas, Sonora;
Astillero de Marina 18 (ASTIMAR 18) en Acapulco, Guerrero;
Astillero de Marina 20 (ASTIMAR 20) en Salina Cruz, Oaxaca;

La construcción de las patrullas oceánicas se lleva a cabo en los Astilleros número 1 y 20 en Tampico y Salina Cruz respectivamente, ahí se han construido los 14 buques que conforman las clases Holzinger, Sierra, Durango y Oaxaca. Desde 2006, se están construyendo dos patrulleros más de la Clase Oaxaca, los cuales se espera entren en servicio en 2010.

 Buques construidos .

Entre las clases de buques construidos en ASTIMAR están:
Clase Holzinger;
Clase Sierra;
Clase Durango;
Clase Oaxaca;

 Proyectos actuales .

 Proyectos pendientes .

Para el año 2009 los Astilleros de la Marina tienen varios proyectos sin asignación de recursos en el presupuesto de egresos de la Federación:
Construcción de dos buques Clase Oaxaca con número de casco 41 y 87 en los astilleros 1 y 20 de la Secretaría de Marina.
Construcción de 5 buques de 75 toneladas para vigilancia del mar territorial, estos buques pretenden armarse en el ASTIMAR 3.;

 Proyectos cancelados .

El proyecto Bulom de la Armada de México consistía en construir un buque de diseño nacional que podía ser utilizado como buque anfibio o buque de apoyo logístico multipropósito. Su desplazamiento estaba planeado en 1680 toneladas y hubiera podido transportar hasta 63 marinos, sin embargo fue cancelado debido a la falta de fondos de la Secretaría de Marina.

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228641" title="Vía verde (Paisaje)" nonfiltered="1149" processed="1137" dbindex="481298">


Una vía verde es una larga y estrecha porción de tierra, utilizada a menudo como espacio de recreación, circulación peatonal y transito de bicicletas, incluyendo en ocasiones diversos sistemas de transporte o usos comerciales.


 Terminología .

El término proviene de via y de verde de Cinturón verde , implicando un uso recreacional y peatonal más que en una calle ordinaria, al igual que enfatiza la introducción y el mantenimiento de vegetación, en un entorno donde esta es, de algún modo, inexistente. Algunos incluyen jardines comunitarios al igual que en un típico parque, con un paisaje lleno de árboles y de arbustos. Tienden por igual, a tener un camino contiguo, permitiendo la convivencia urbana entre una vía ciclista y una peatonal.


 Características .

El paisaje puede ser diseñado desde cero, pero usualmente es un re-diseño, siendo ocupado inicialmente por una vía de tren, una autopista o una ruta de algún otro medio transporte. Algunas vías verdes en centros urbanos o áreas desarrolladas son parques lineales. Estos son definidos principalmente por gobiernos, teniendo en cuenta estas características; una vegetación abundante, una configuración lineal y un espacio de múltiples propósitos.


 Vías verdes en el mundo .

Estos se encuentran en diversas partes del mundo, como el Trans Canada Trail en Canadá, la via verde de la Costa Este en los Estados Unidos, las Vías Verdes en España o el ruta ciclista EuroVelo y la Asociación Europea de Vías Verdes con rutas a través de todo el continente.


 Puente verde .

Un puente verde es una vía verde cruzando por un curso de agua.


 Enlaces externos .

Asociación Europea de Vías Verdes;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228644" title="Arquitecto del paisaje" nonfiltered="1150" processed="1138" dbindex="481299">


Un arquitecto del paisaje es una persona que lleva a cabo la planeación y el diseño de un paisaje o espacio exterior. Su práctica profesional es conocida como arquitectura del paisaje.

El término en ocasiones es erróneamente utilizado para referirse a los jardineros, diseñadores del paisaje, arquitectos o ingenieros, probablemente por lo reciente de la profesión en términos de reconocimiento (Licencia). 

La arquitectura del paisaje no fue totalmente reconocida en los países desarrollados como una profesión independiente sino hasta inicios del siglo XX. A pesar de los esfuerzos de los arquitectos del paisaje, aun es inusual para un arquitecto/constructor, comisionar servicios para el diseño del paisaje.

El término tiene diferentes significados dependiendo del lugar, sin embargo, en general el título (Como el de arquitecto o ingeniero) está protegido y la práctica de la arquitectura del paisaje requiere de una licencia o registro. 


 Campo de trabajo .

Estos son algunos campos de trabajo para el arquitecto del paisaje;

 Desarrollar nuevas o prácticas teorías, políticas y métodos de planeación del paisaje: diseño y dirección en el ámbito local, regional, nacional y multinacional.

 Contribuir con políticas y planes, implementando y monitoreando propuestas para la conservación y recreación de las áreas naturales (Ej. parques nacionales).







ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228649" title="Luis Fernando Sepúlveda" nonfiltered="1151" processed="1139" dbindex="481300">
Luis Fernando Sepúlveda Villar (* 8 de abril de 1974) es un ciclista chileno, ganador en dos ocasiones de la Vuelta Ciclista de Chile.

 Palmarés .
1999;
 Vuelta a Chile;

2000;
 Vuelta a Chile;

2001;
 Etapa de la Vuelta a Chile;

2002;
 Etapa de la Vuelta a Chile;

2004;
 Etapa de la Vuelta a Chile;

2008;
 Etapa de la Vuelta a Bolivia;
 Etapa de la Vuelta a Ecuador;

 Títulos panamericanos .
2005;
 Campeonato panamericano - Persecución (con Marco Arriagada, Enzo Cesareo y Gonzalo Miranda);





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228660" title="Heather Burns" nonfiltered="1152" processed="1140" dbindex="481302">


Heather Burns (nacida el 7 de abril de 1975) es una actriz estadounidense.

Burns nació en Chicago (Illinois), hija del jugador de Chicago Bulls y fiscal de los Estados Unidos Jim Burns. Está comprometida con el actor Ajay Naidu, su novio desde la secundaria. Se graduó en la Tisch School of the Arts de la Universidad de Nueva York. Burns ha actuado en muchas películas junto a Sandra Bullock, incluyendo Miss Simpatía (2000) y Amor a segunda vista (2002). Más recientemente actuó en la película Hechizada (2005).

 Filmografía .

Ashes (2008) (posproducción) como Jasmine;
Asfixia (2008) como Prim Professional;
Watching the Detectives (2007) como Denise;
Twenty Good Years (2006) (serie de TV) como Stella;
Otra despedida de soltero (2006) como Jules;
Ley y orden: Acción criminal (2006) (serie de TV) como Claire Quinn;
Kill the Poor (2006) como Scarlet;
La langosta de Brooklyn (2005) como Kenry Miller;
Hechizada (2005) como Nina;
Miss Simpatía 2 - Armada y fabulosa (2005) como Cheryl Frasier;
Perception (2005) como Ramona;
With You in Spirit (2003) (TV) como Emily Burke;
Amor a segunda vista (2002) como Meryl Brooks;
The $treet (2000-2001) (serie de TV) como Joanne Sacker;
Miss Simpatía (2000) como Cheryl Frasier, Miss Rhode Island;
The Beat (2000) como Beatrice Felsen;
Nearly Yours (serie de TV) como Olivia Hammersmith;
Tienes un e-mail (1998) como Christina Plutzker;
Number One (1998) como Lily;
La ley y el orden (1998) (serie de TV) como Lana Madison;
99 Threadwaxing (1998) como Novia;
One Life to Live (1998/1996-1997) (serie de TV) como Herrick #1;

 Enlaces externos .
Heather Burns en la Internet Movie Database;











ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228694" title="Joseph V. McKee" nonfiltered="1153" processed="1141" dbindex="481304">


Joseph V. McKee, Sr. (8 de agosto de 1889 - 28 de enero de 1956) fue originalmente un maestro en la DeWitt Clinton High School en el Bronx (Nueva York), pero luego se convirtió en un demócrata políticamente activo.

McKee se casó con Cornelia Kraft el 27 de noviembre de 1918. Ocupó el cargo de asambleísta por el 7º Distrito de la Asamblea (condado de Bronx) desde 1918 hasta 1923 y fue juez municipal desde 1924 hasta 1926. En 1926, fue elegido como presidente del Concejo de la Ciudad de Nueva York con Jimmy Walker como alcalde.

McKee fue nombrado alcalde interino de Nueva York luego de la renuncia del alcalde Walker el 1 de septiembre de 1932. Walker, quien renunció a causa de un escándalo y la amenaza de una acusación criminal, subsiguientemente huyó a Europa hasta que el riesgo de ser acusado fuese remoto.

McKee luego perdería una elección especial contra John P. O'Brien en noviembre de 1932 para terminar el mandato de Walker como alcalde. Su período de cuatro meses como alcalde interino de Nueva York terminó el 31 de diciembre de 1932.

En noviembre de 1933, McKee fue candidato a alcalde por el Partido de la Recuperación contra el alcalde demócrata John P. O'Brien y Fiorello LaGuardia, pero perdió ante LaGuardia. Ocupó el cargo de delegado en la Convención Nacional Demócrata por Nueva York en 1932, 1936, 1940 y 1944.

McKee murió en 1956 y fue enterrado en el Gate of Heaven Cemetery en Hawthorne (Nueva York).

 Referencias .









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228712" title="Caserío Bidaurre" nonfiltered="1154" processed="1142" dbindex="481306">
El caserío Bidaurre, situado en Anzuola (Provincia de Guipúzcoa, España) es un caserío a cuatro aguas de planta casi cuadrada, unifamiliar, emplazado en un altozano sobre la cuenca del arroyo Descarga en Antzuola entre las cotas 255 y 265, en las coordenadas 549.461,00-4.772.688,00. 

Es un edificio construido el siglo XVI sobre solar anterior citado el siglo XIV. Posteriormente a la ejecución del volumen principal se le añadió un anejo con soportal adosado, hoy sustituido, no obstante, el volumen principal conserva una excelente estructura de madera con valor, tanto por sus secciones como por la calidad de su ejecución.

Descripción.
Dispone de planta baja, primera y planta bajo-cubierta. Las dimensiones de la planta son de 22,00 x 21,00 m y presenta, además, dos cuerpos adosados, uno en todo el frente Sureste que sirve para uso de vivienda y que está cubierto mediante la prolongación del faldón del edificio principal; y el otro en el extremo norte de la fachada Noroeste, cubierto con un faldón de teja árabe a un agua, que sirve como garaje-almacén. Todos los muros de cerramiento están construidos con mampostería de piedra vista y con inclusión de cadenas de sillares de piedra arenisca en los esquinales.

La fachada Noroeste, frente del edificio desde el camino de acceso, presenta en planta primera, tres vanos recercados con sillares de piedra, regularmente espaciados, de los cuales el central está cegado por la colocación del escudo de armas del solar. A la altura de la planta bajo-cubierta, esa fachada presenta tres huecos de ventana para ventilación del bajo-cubierta. Están recercados con sillares de piedra y ubicados en los ejes verticales definidos por los huecos de planta primera.

En planta baja, en su mitad Norte, la fachada presenta el cuerpo de garaje-almacén adosado, de una sola planta y cubierto por un único faldón de teja; y, en la mitad derecha, dos huecos originales, hoy cegados, emplazados sobre los ejes definidos por los huecos de planta primera.

La fachada Suroeste, lateral del edificio presenta, en planta primera, tres huecos de ventana originales recercados con sillares de piedra, de los cuales uno está cegado, y dos huecos de ventana más, adintelados y emplazados a ambos lados del hueco tapiado. A la altura de la planta bajo-cubierta y sobre los ejes definidos por los tres huecos originales de la planta baja, esta fachada presenta otros tres huecos recercados de piedra sillar y con uso de ventilación del bajo-cubierta.

En planta baja, sobre los referidos ejes presenta, recercados de piedra sillar un puerta central con acceso mediante rellano de piedra elevado al que se accede por una escalera de piedra de seis peldaños, y una ventana, ambos originales del edificio; y, adintelados, dos huecos de ventana más, construidos posteriormente y emplazados en ambos extremos de la fachada. Por su parte, en esta fachada Suroeste, el volumen longitudinal de construcción contemporánea adosado al volumen principal, presenta una ventana en planta baja, otra en planta primera y otra en el hastial bajo-cubierta.

La fachada Sureste es la de acceso principal del caserío. Toda ella se corresponde con el anejo longitudinal adosado construido en época contemporánea y que sustituye a otro original que tenía el edificio. Ahí se aloja el programa de la vivienda actual del caserío.

En ella, en planta baja se presentan con disposición simétrica cinco huecos, de los que dos son amplias puertas de acceso y, los tres restantes, ventanas regularmente repartidas. En planta primera, el adosado presenta cinco huecos de ventanas sobre muro raseado y pintado. Los huecos están regularmente espaciados y presentan cercos resueltos con aplacados de piedra.

En la fachada de orientación Noreste, trasera del edificio presenta, en planta primera, dos huecos de ventana recercados empiedra sillar y un tercer hueco con portón de acceso a la planta mediante puente desde el terreno natural a cota elevado que la fachada tiene delante. A la altura de la planta bajo-cubierta, tres huecos regularmente repartidos emplazados sobre los ejes de traza definidos por los huecos de planta primera, sirven de ventilación. A la altura de la planta baja, esa fachada presenta alguna saetera de ventilación y tres huecos más, irregulares y adintelados, uno de los cuales sirve de acceso a la planta baja.

La estructura interior del edificio consta de tres crujías transversales y otras tres longitudinales. Los pilares son postes enterizos con secciones de hasta 55 x 50 cm apoyados sobre plintos de piedra y unidos a vigas de secciones de hasta 30 x 30 cm y 13 m de longitud mediante uniones ensambladas del tipo caja-espiga y cola de milano, con refuerzos de tornapuntas. Sobre esa estructura se arma la cubierta a cuatro aguas, con sus correas, limas, cuadrales, cabrios, y entablado sobre la cual apoya la cubrición de teja árabe. Además de los muros perimetrales, dispone de un muro de carga interior, en el lado Oeste, con dos paños de mampostería de piedra que suben hasta la cubierta.


La cumbrera del edificio se resuelve con un cuchillo de doble pendolón que apoya sobre el mencionado muro de carga interior y sobre doble viga de madera zunchada con doble tornapunta pasante.

La ordenación funcional de la planta se resuelve desde el anejo construido contra la fachada Sureste y que sustituye a un antiguo anejo-soportal que estaba adosado al edifico principal. En él se concreta el programa de la actual vivienda, a la que se cual se accede desde una puerta con un pequeño soportal.

Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228717" title="Caserío Lapatza" nonfiltered="1155" processed="1143" dbindex="481308">
El caserío Lapatza situado en Anzuola (Provincia de Guipúzcoa, España, es un caserío originario del siglo XVI, época a la que corresponde su estructura de madera. En el siglo XVIII fue modificado añadiéndose al volumen original la crujía delantera en la que se aloja el soportal de tres arcos. El edificio es portador de valores morfológicos, tipológicos y constructivos que es necesario preservar y transmitir.

Está emplazado sobre una plataforma a media ladera entre las cotas 250 y 230, en las coordenadas 550.160,00-4.772.281,00.

Descripción.
Caserío a dos aguas con cumbrera orientada Norte-Sur, girada 30º al Este. Aunque inicialmente era unifamiliar, hoy es bifamiliar. Es de planta rectangular de 25 m de ancho y 17 m de fondo y dispone de planta baja primera y desván. Los muros de cerramiento están ejecutados con esquinales de piedra de sillería y paños de mampostería recubierta y pintada de color blanco.

La fachada Noroeste, o trasera, presenta en planta baja, siete ventanas y una puerta; en planta primera, cuatro huecos de ventana; y en planta de desván un hueco más bajo la cumbrera y ligeramente descentrado hacia la izquierda. En su mitad derecha presenta un pequeño cuerpo de edificación anexo al edificio principal.

La fachada de orientación Suroeste, lateral izquierda del edificio, presenta en planta baja una única ventana, y en planta primera un balcón alojado en una pequeña mansarda a dos aguas. En la parte más al Oeste de esa fachada hay, adosado, un cuerpo de garaje con planta baja y cubierta a dos aguas. 

La fachada Sureste, principal del edificio, presenta un soportal al que se accede mediante un frente de tres arcos iguales, dovelados con sillares de piedra arenisca, de medio punto rebajados. Los apoyos de los arcos se realizan sobre pilares de sección cuadrada con imposta de coronación, ejecutados con sillares de piedra arenisca y ubicados con relación a la fachada principal, uno de ellos, centrado y, el otro, desplazado a la derecha de la misma. A ambos lados de la arcada, la fachada presenta sendas ventanas adinteladas con dinteles de madera y, en la parte más Este de la fachada, ubicado en cota más baja debido al descenso natural del terreno, se dispone el acceso a la bodega.

En planta primera, este frente Sureste presenta seis huecos, todos adintelados con dinteles de madera. Tres de los huecos corresponden a las ventanas de los extremos y otros tres corresponden a puertas de balcón ubicadas sobre cada uno de los tres arcos: sobre los arcos laterales con antepecho de hierro forjado y, sobre el central, con balcón de hierro sobre pequeño vuelo de piedra moldurado. A la altura de la planta de desván, en disposición simétrica con la cumbrera, la fachada presenta dos huecos más, ubicados sobre el eje de los dos arcos centrales.

En la fachada de orientación Noreste, el edificio presenta una ordenación de composición simétrica que manifiesta, en planta baja, tres saeteras para ventilación de la bodega y, en planta primera, tres huecos más regularmente espaciados y ejecutados en piedra sillar, de los cuales el central es un balcón con antepecho de hierro forjado. A la altura de la planta bajocubierta, esta fachada presenta cinco pequeñas ventanas de aireación, las tres centrales centradas con los ejes de los huecos de planta primera.

La estructura interior del edificio se resuelve con tres crujías transversales y cinco longitudinales apoyadas sobre gruesos postes enterizos y muros de carga, uno de los cuales es muro cortafuegos separador de la primera crujía del lado Noreste, a la cual permite acceso mediante hueco de acceso recercado en piedra sillar y ubicado a la altura de la planta baja. Vigas, solivos y tornapuntas de refuerzo conforman la estructura interior de la carpintería de armar que, a su vez, soporta la armadura de la cubierta, formada ésta por correas, cabrios y tablazón. La estructura mantiene algunos restos de un lagar de época gótica.

La ordenación funcional de la planta se resuelve desde el portalón de acceso en el que, en ambos extremos, se disponen los accesos a las dos viviendas en las que se divide el caserío.

Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228718" title="Festival Internacional Providencia Jazz" nonfiltered="1156" processed="1144" dbindex="481309">
El Festival Internacional Providencia Jazz también conocido como el Festival de Jazz de Providencia es un festival de música jazz y jazz fusión que se realiza en la comuna de Providencia en Santiago de Chile. Se realiza anualmente desde el año 2002, a mediados de enero, como parte de las actividades culturales de la ciudad durante el verano.

A contado con numerosas y prestigiosas figuras nacionales e internacionales del mundo del jazz, lo que lo ha convertido en la plataforma más importante de este género musical en Chile y uno de los más importantes de latinoamérica. Actualmente se realiza al aire libre en el museo parque de las esculturas en la costanera del Río Mapocho. Además se transmite durante el año por la señal de cable del Canal 13

 Artistas participantes .

 Octavo Festival 2009 .
Felipe Riveros Quinteto (Chile);
Iván Lins (Brasil);
Emanuele Cisi (Italia);
Claudia Acuña (Chile);
Yosvany Terry Sextet (Cuba);
Quintessence (Chile);

 Séptimo Festival 2008 .
The Western Jazz Quartet (USA);
Tito Puente Jr. Y Band (USA);
Enrique Tellería con la Orquesta Sinfónica ICP (Uruguay);
Ravi Coltrane Jr. (USA);
Mario Feito Trío (Chile);
Silveig Slettahjell y trompetista Sjur Miljeteig (Canadá);
Dave Holland Quintet (UK-USA);

 Sexto Festival 2007 .
Al Di Meola Band (EE.UU);
Contracuarteto (Chile);
Escalandrum (Argentina);
Tube Factory (Finlandia);
John Scofield Trío (EE.UU);

 Quinto Festival 2006 .
Jean-Luc Ponty (Francia);
Pink Freud;
Big Band Nights;
Leny Andrade (Brasil);
Andrea Griminelli (Italia);
Projazz Masters;
Fredrik Norén Band (Suecia);
Poncho Sánchez;

 Cuarto Festival 2005 .
Ricardo Arancibia Trío (Chile);
Paquito D'Rivera (Cuba);
Edgar Castañeda (Colombia);
Trío de Paz (Brasil);
Carla Romero Cuarteto (Chile);
Lito Vitale Quinteto (Argentina);
Karl Martin Almqvist Quartet (Suecia);
Mediabanda (Chile);
Agustín Moya Cuarteto (Chile);
Yellowjackets (EE.UU);

 Tercer Festival 2004 .
3 X Luka (Chile);
Ingrid Jensen (Canadá);
Clifford Adams (USA);
Rodrigo González (Chile);
Laura Hatton (Argentina);
Traditional Jazz Band Sao Paulo (Brasil);
Don Laka (Sudáfrica);
Leszek Mozdzer (Polonia);
Rachel Z Trío (USA);
El Cruce (Chile);
Chistian Gálvez (Chile);

 Segundo Festival 2003 .
Stolichnaya (Rusia);
Claudia Acuña (Chile-USA);
Quinteto Urbano (Argentina);
Special EFX (USA);

 Primer Festival 2002 .
Mike Stern (USA);
Funk Jam Big Band (Chile);
Luis Salinas (Argentina);
Tolvan Big Band (Suecia);
Cynthia Scott (USA);

 Enlaces externos .
http://www.providenciajazz.cl Página Oficial




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228723" title="Caserío Isuntza Bekoa" nonfiltered="1157" processed="1145" dbindex="481310">
El caserío Isuntza Bekoa situado en el municipio de Bérriz (Provincia de Vizcaya, España) es un caserío originario de mediados del siglo XVI, que fue ampliado con adición de una crujía delantera en el siglo XVIII (año 1723). En el siglo XIX se le añadió un cuerpo anejo con cubierta independiente.

Esta emplazado en la cuenca del arroyo San Kristobal de Berriz sobre una plataforma entre las cotas 150 y 155, en las coordenadas 532.823,00-4.780.302,00.

 Descripción .

Caserío a dos aguas con cumbrera orientada Norte-Sur, desplazada unos 10 grados hacia el Este, unifamiliar, 

Es de planta rectangular de 20,00 m de ancho y 18,00 m de fondo, con cuerpos adosados a ambos lados de la fachada principal -el derecho cubierto bajo la prolongación del faldón derecho de la cubierta y el izquierdo con volumen y cubierta independientes hoy destinado a vivienda-, resultando un frente de fachada Sur conjunto de unos 32 metros.

El cuerpo adosado de la parte izquierda es de planta rectangular de 10,50 metros de ancho y 8,00 metros de fondo, de los cuales siete metros avanzan sobre la fachada principal. La cumbrera de este anejo es paralela a la del edificio principal. Además de los adosados anteriores, presenta otro pequeño cuerpo adosado a la esquina derecha de la fachada Este, en continuidad con ella, de 2,00 x 2,00 m, con función de letrina. Todos los muros están construidos con mampostería de piedra con inclusión de cadenas de sillares en los esquinales.

La fachada Oeste, frente al camino rural de acceso, queda integrada en la pendiente natural del terreno, únicamente presenta dos pequeños huecos de ventana ubicados en planta primera, uno de los cuales corresponde a la fachada oeste del cuerpo adosado con cubrición independiente.

La fachada de orientación Sur es el frente principal del edificio, en el cual se aloja un soportal de forma rectangular, enlosado con regulares losas de piedra, al cual se accede bajo un amplio acceso adintelado constituido por una viga apoyada en sus extremos sobre enjarjes de piedra en los muros laterales y, en su centro, apeada sobre una columna de orden toscano, hoy con el fuste recubierto de mortero consolidante. A la columna le quedan visibles la basa y la coronación del fuste-en el que aparece grabada la fecha de 1723- y el capitel rematado con un equino y un ábaco añadidos sobre el orden toscano.

Encima del acceso adintelado, la construcción del cerramiento Sur está resuelta incluyendo un entramado central emplazado entre los muros de piedra, retrasado unos 30 cm sobre los muros, y conformado mediante pies derechos, peanas, cabeceras, carreras y tornapuntas de rigidización. En el entramado se insertan rellenos de fábrica de ladrillo macizo y mortero de yeso. Todos los maderos de ese entramado están forrados con ladrillos cosidos a los maderos mediante clavos de doble ala en solución constructiva enrasada con los paños de relleno de fábrica de ladrillo. A la derecha del acceso adintelado y en planta baja, este frente Sur presenta dos vanos de ventana recercados en piedra sillar y una puerta que permite el acceso al cuerpo adosado bajo la cubierta principal.

Por su parte, el anejo izquierdo no presenta en fachada Oeste ningún hueco a la altura de la planta baja aunque ese anejo sí presenta en el frente Este una puerta de acceso recercada de piedra sillar.

En planta primera, sobre el dintel, en esa fachada de orientación Sur, se ubican dentro del entramado y simétricamente respecto al eje que desciende de la cubierta, dos huecos de ventana y, emplazados en los muros de piedra laterales, dos huecos de ventana más, algo más pequeños y recercados en piedra sillar. Por su parte, el tramo de fachada correspondiente al anejo izquierdo presenta a esa altura un hueco de ventana en el frente Sur y, en el frente Este, dos huecos más, uno de ellos antepechado. A la altura de la planta bajo-cubierta, introducidas dentro del cerramiento de ladrillo se manifiestan dos características filas de pequeños huecos palomares triangulares de ventilación.

En la fachada de orientación Este, en el cuerpo del anejo ubicado en la parte izquierda, se abren dos huecos de ventana. Además, sobre el muro principal del caserío se manifiestan cuatro ventanas más y, en el cuerpo anejo emplazado en el extremo derecho, una puerta alojada en un grueso marco de madera y con acceso mediante dos peldaños de piedra.

En la fachada Norte, o trasera, el edificio presenta los siguientes huecos: en planta baja, dos huecos de ventana con alféizar resaltado y dos pequeñas saeteras; y en la planta primera presenta un acceso directo al pajar, recercado en piedra sillar y otra pequeña ventana también recercada con piedra sillar.

La estructura interior del edificio se resuelve con muros de carga y postes enterizos ordenados en cuatro crujías longitudinales y cuatro transversales. Uno de los postes enterizos corresponde a una bernia de lagar de palanca. Los postes se unen con vigas mediante uniones de cajas de espiga, reforzadas a veces con tornapuntas de caja y espiga, definiendo un entramado estructural sobre el que apoyan los forjados de las entreplantas de madera, así como las correas, los cabrios y el enlatado y la cubrición de teja árabe de la cubierta.

La ordenación funcional de la planta se resuelve desde el espacio del soportal, mediante dos puertas: la de la izquierda sirve de acceso a la cuadra y la de la derecha permite el acceso a la vivienda. En la vivienda, un zaguán enlosado que en origen sirvió a la antigua cocina de fuego central, sirve de paso a la actual cocina y a un tramo de escalera que, a su vez, sirve de acceso a la planta primera.

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228724" title="Ferrocarril Transandino" nonfiltered="1158" processed="1146" dbindex="481311">

El Ferrocarril Transandino es la principal línea férrea de Ecuador. Conecta las dos ciudades más grandes del país: Guayaquil, el puerto principal, con Quito, la capital; tiene una extensión de 452 Km.

La construcción del ferrocarril, entonces conocido como Ferrocarril del Sur, se inició en 1872, durante la segunda presidencia de Gabriel García Moreno. La primera locomotora rodó el 18 de julio de 1873 desde la estación de Yaguachi; al año siguiente, el 1 de mayo, empezó a funcionar el primer servicio regular, entre Yaguachi y Milagro, ambas poblaciones de la provincia del Guayas. Después de años de pocos avances, la construcción se aceleró cuando el general Eloy Alfaro llegó a la presidencia en 1895. Los trabajos fueron encargados a The Guayaquil and Quito Railway Company, dirigida por el estadounidense Archer Harman. Tras vencer numerosos y difíciles obstáculos geográficos, principalmente la barrera rocosa conocida como "Nariz del Diablo", la obra concluyó el 25 de junio de 1908 con la llegada del primer tren a la estación de Chimbacalle, en Quito.

En la actualidad, gran parte de la línea está en mal estado o inutilizable; solamente los tramos Quito-Latacunga y Riobamba-Alausí-Sibambe continúan operando con fines turísticos.

Referencias.
 ;
 ;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228725" title="Caserío Erkiagabekoa" nonfiltered="1159" processed="1147" dbindex="481312">
El caserío Erkiagabekoa situado en Ispáster (Provincia de Vizcaya, España) es un sobrio caserío originario del primer cuarto del siglo XVI época de la que mantiene la estructura de madera y un robusto muro de cerramiento de aparejo gótico, al que en el siglo XVIII se le añadió un cuerpo de edificación lateral.

Esta emplazado sobre una plataforma entre las cotas 170 y 180, en las coordenadas 536.393,00-4.800.619,00.

Descripción.

En origen, el caserío del siglo XVI era de planta rectangular de 16,00 m de ancho y 18 m de fondo. A ese cuerpo original, durante el siglo XVIII, se le añadió adosado a la fachada Este y bajo la prolongación del faldón de la cubierta, una crujía de 8,00 m de ancho y 18,00 m de largo, que se corresponde con una segunda vivienda. El volumen resultante es de 24,00 m de ancho y 18,00 m de fondo. Los muros que se corresponden con el cuerpo de edificación más antigua están resueltos en sillarejo irregular, y los correspondientes al anejo son de mampostería vista.

La fachada Oeste es la más cercana a la carretera comarcal BI-2238. Está emplazada en un corte del terreno. Dispone, en planta baja, de tres ventanas y, en planta primera de un portón con acceso en rampa desde el terreno circundante.

La fachada de orientación Sur es el frente principal del edificio, en el cual, en el cuerpo correspondiente al edificio del XVI, se aloja un arco ojival apuntado en emplazamiento ligeramente desplazado a la derecha del eje de la cumbrera. A ambos lados del arco apuntado este frente Sur presenta, en planta baja, sendos vanos de ventana adintelados y enmarcados con raseo de mortero pintado de blanco.

En planta primera, sobre el arco y centrado en el eje de la fachada, dispone de un balcón con barandilla resuelta con pasamanos, zócalo y montantes de madera, con solado sustentado sobre viguetas talladas de madera. A lo largo del balcón se abren tres huecos: una puertaventana central de acceso al mismo y dos ventanas más, una a cada lado. A esa altura, la fachada muestra una ventana más a la derecha del citado balcón y otra pequeña ventana a la izquierda de la misma, ésta última de época gótica y factura ojival.

A la altura de la planta bajo-cubierta, bajo un amplio alero sostenido por cinco jabalcones, se manifiestan dos huecos de ventilación: una saetera sobre la ventana ojival de planta primera y otro hueco más, cuadrangular y centrado.

Por su parte, en esa fachada Sur, el cuerpo adosado del XVIII presenta, en planta baja, una única puerta de acceso y un cuerpo de edificación saliente sobre la fachada, de 4,80 metros de ancho y 1,80 m de fondo, con una única planta y con cubrición a un agua hacia el Sur. En planta primera, bajo el alero, el anejo presenta un balcón de madera corrido sobre la puerta de acceso y sobre el mencionado cuerpo de edificación saliente hasta estrellarse contra el muro lateral Este del caserío.

La fachada de orientación Este es la correspondiente al cuerpo de edificación del XVIII. En ella son visibles tres puertas de acceso y dos vanos de ventana.

En la fachada Norte, o trasera, el edificio únicamente presenta, en el cuerpo de edificación más antiguo, una puerta de acceso y una ventana; y en el cuerpo anejo, una ventana y una saetera. Todos ellos en planta baja.

La estructura interior del edificio se resuelve con dos alineaciones de postes enterizos exentos y una alineación más embebida en el muro de separación con el anejo. Los postes están levantados sobre plintos de piedra y se ensamblan con vigas incluyendo tornapuntas de refuerzo. Junto con las viguetas, las correas y los cabrios constituyen la armadura del caserío, sobre la cual está colocado el enlatado de madera que sirve de apoyo a la cubrición de teja árabe de la cubierta.

Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228729" title="Caserío Murgiaran" nonfiltered="1160" processed="1148" dbindex="481313">
El caserío Murgiaran situado en el municipio de Mutiloa (Provincia de Guipúzcoa, España) es un caserío originario del siglo XVI, que fue rehecho en la primera mitad del siglo XVII.

Descripción.
Caserío unifamiliar de planta rectangular con gallur perpendicular a la fachada principal de orientación SE. Cubierta a dos aguas en teja canal artesana. Muros perimetrales de mampostería. Consta de dos plantas y desván. 

La fachada principal SE se halla enfoscada y encalada. Debido a la inclinación del terreno, esta fachada es muy corta. A la altura de la primera planta presenta algún vano de ventana. También a la altura de la primera planta presenta una línea de 4 balcones antepechados. Por este lado se accede directamente al desván del caserío a través de un puente de hormigón que da acceso a un portalón de madera. A la altura del desván existen otros 3 huecos de ventana. Las fachadas NE, así como la SW presentan, en parte, rústicos tablazones de cierre a la altura de la primera planta y desván. Estas dos fachadas son de morfología similar a la anteriormente descrita. La fachada NW, con paños mampostería vista, también presenta 3 pequeños huecos de ventana y alguna saetera. Una tejavana adosada cierra en parte los paramentos de esta fachada.

La armadura de este edificio se asienta sobre 8 postes enterizos en los que se ensamblan las vigas y tornapuntas que presentan ensamblajes en cola de golondrina. Uno de los postes es una bernia de lagar gótico reutilizada. Existen además paños de cierre del desván de tablazón machihembrado situado bajo el gallur que dividen este desván en dos partes. Dos escaleras originales dan acceso a este desván. Correas, cabrios y enlatado sostienen la techumbre del edificio y completan esta estructura.

En el ángulo SE posee un anejo en donde alberga un antiguo lagar.


Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228733" title="Elland Road" nonfiltered="1161" processed="1149" dbindex="481314">

Elland Road es un estadio de fútbol de la ciudad de Leeds, en el condado de West Yorkshire en el Reino Unido. En este estadio juega sus partidos como local el Leeds United que participa en la Football League One.

El estadio tiene una capacidad de 40 242 personas y abrió sus puertas en 1897. En la actualidad ocupa el undécimo lugar en la lista de los estadios de fútbol más grandes de Inglaterra.

 Partidos internacionales .
 Eurocopa de 1996 .
Fue una de las sedes, junto con St James' Park, del Grupo B: Francia, España, Rumania y Bulgaria.



 Otros usos .
	
En Elland Road se han celebrado conciertos en varias ocasiones, siendo el primero en 1982 con la banda Queen. Otros conciertos destacados fueron los de U2 en 1987 y Happy Mondays en 1991.

 Referencias .



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228736" title="Caserío Arregi" nonfiltered="1162" processed="1150" dbindex="481315">
El caserío Arregi, también conocido como Zubiaur Txiki, situado en el municipio de Elorrio (Provincia de Vizcaya, España) se caracteriza por ser una arquitectura rural heterogénea con un soportal central en arco carpanel producto de una ampliación del siglo XVIII y un muro de mampostería trasero sin apenas vanos con elementos del siglo XVI. Además conserva parcialmente una reconocible estructura interior con postes enterizos como bernias de un lagar anterior. 

Descripción.
Es un caserío con cubierta a dos aguas con dos faldones de teja cerámica curva árabe sin cuerpos salientes, salvo dos chimeneas. El alero presenta poco vuelo en todas las fachadas. Consta de planta baja y bajocubierta, si bien en la crujía delantera hacia la fachada principal se realiza una entreplanta. Presenta una composición a grandes rasgos simétrica de planta casi cuadrada con un frente de unos 19 metros y una longitud de 20 metros. La ordenación actual de la planta del caserío es básicamente cuatro crujías longitudinales con ausencia de muros medianiles transversales. El caserío es de mampostería con empleo de sillares en los ángulos y en la mayor parte de sus vanos.

La fachada principal se orienta al sudeste y es un paño homogéneo de mampostería que refleja el triangulo de la cubierta. En el centro de la planta baja se ubica el soportal de acceso formado por un arco carpanel de sillería arenisca con clave indicando la fecha 1754, arco recogido por impostas y esquinales de sillería. El soportal recoge un espacio cubierto con viguetas de madera perpendiculares a la fachada y sirve de acceso mediante sendas puertas adinteladas a la cuadra y a la vivienda. A ambos lados del arco, en la planta baja, se ubican sendas ventanas recercadas en sillería, si bien la de la izquierda está actualmente cegada y se ubica dentro de un pequeño cobertizo a un agua anexo a la fachada. El piso superior en su tramo central, sobre el arco carpanel, aloja dos ventanas verticales recercadas en sillares con peana moldurada y en ambos extremos se ubica un vano recercados en sillería sin decoración y con diferencias formales en cuanto altura y posición. En el tramo central y muy próximo a la cumbrera hay dos pequeños vanos de ventilación de factura relativamente reciente y parte de la mampostería parece responder a un cierre posterior. La fachada presenta revoco en color blanco que deja apreciar la mampostería.

La fachada trasera en orientación noroeste es un muro de mampostería sin revoco con un fuerte carácter murario, hermético y totalmente ciega salvo unas destacadas excepciones. Tres vanos a modo de saeteras, actualmente cegadas, de fuerte componente vertical y recercados en sillar se encuentran dispuestos en la planta baja. Las aparentes saeteras pueden responder a vanos estrechos e inusualmente alargados de ventilación para mantener aireado el interior durante la antigua fermentación del mosto. En la parte central del piso superior hay un pequeña vano con un dintel monolítico de sillería retallado en forma de arco conopial en el lado izquierdo del eje central de la fachada y otro vano en el lado derecho a modo de saetera. Se aprecian en estos elementos labra a tallante diagonal.

La fachada lateral sudoeste se presenta como una fachada de poca altura donde se disponen diversos vanos que se corresponden con la planta baja del caserío, se alternan vanos con recercos de sillares de épocas diferentes y vanos sin recercos. En su parte central se practica una puerta y un pequeño anexo que sirve posiblemente como horno a la antigua cocina. Entre la bajocubierta y la planta baja se dispone una sucesión alineada de cinco canes pétreos en vuelo, mientras en la bajo cubierta no hay vanos, pero si modificaciones puntuales en su paramento.

La fachada lateral noreste tiene actualmente poca presencia debido a su poca altura por la diferencia de cotas entre el suelo del caserío y el trazado de la carretera, se observa un muro con un vano sin interés, aunque se supone que existen vanos en planta baja hoy cubiertos por el terreno. 

Interiormente el caserío se esquematiza en la crujía delantera frontal que alberga el soportal con dos dependencias laterales y una zona residencial superior y el resto del caserío con una función agrícola-ganadera dispuesto en cuatro crujías longitudinales. En la planta baja desde el portalón se accede frontalmente a la cuadra que representa la mayor parte de la superficie, ocupando el área central y derecha, mientras la zona lateral izquierda alberga la nueva y vieja cocina en orientación suroeste. El piso superior salvo la parte cercana a la crujía frontal se dedica al almacenaje de pasto en un único espacio abierto. Destaca la estructura principal de madera con diversos elementos constituyentes de un lagar de prensa para sidra, tal como los postes enterizos como bernias del antiguo lagar en el eje de la cumbrera. Así mismo destacan los restos del posible cierre de tablas verticales de una fachada anterior hoy integrada en la bajocubierta del caserío, y elementos como tornapuntas, pies derechos y sus uniones. 


Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228737" title="Caserío Arandoñolarrina" nonfiltered="1163" processed="1151" dbindex="481316">
El caserío Arandoñolarrina situado en el municipio de Mallavia (Provincia de Vizcaya, España) es un caserío originario de la segunda mitad del siglo XVI que en la segunda mitad del siglo XVIII fue reformado construyéndose buena parte de la cantería y el acceso en arco. En el siglo XIX fue ampliado añadiéndosele varios anexos.

Descripción.

Caserío a dos aguas con cumbrera orientada Norte-Sur, unifamiliar, emplazado sobre una plataforma entre las cotas 290 y 295. Es de planta rectangular de 16,00 m de ancho y 17,50 m de fondo, con cuerpos adosados a ambos lados de la fachada principal bajo la prolongación de los faldones de la cubierta, resultando un frente de fachada de 22,7 m. Además, presenta un cuerpo de 2,00x2,20 m adosado a la fachada principal en su parte derecha, con función de horno de pan, cubierto con un tejadillo a un agua.

La fachada Oeste linda con el camino rural de acceso. En su mitad derecha presenta uno de los cuerpos de edificación anexos al principal. No dispone de huecos reseñables.

La fachada de orientación Sur es el frente principal del edificio, en el cual se aloja un soportal de forma trapezoidal, enlosado con irregulares losas de piedra caliza, al cual se accede mediante un elegante arco carpanel que presenta sus dovelas y jambas cajeadas en el frente y en el intradós del arco. La clave del mismo muestra el relieve de una cruz con peana flanqueada por una concha y un rosetón. A ambos lados del arco central este frente Sur presenta, en planta baja, sendos vanos de ventana recercados en piedra sillar y, el izquierdo con alféizar moldurado. En planta primera, sobre el arco, se abren dos ventanas recercadas en piedra sillar y otros dos huecos más pequeños a ambos lados.

A la altura de la planta bajo-cubierta, se manifiestan cuatro aberturas triangulares de ventilación y un pequeño ojo de buey centrado, abocinado al exterior.

El tramo de fachada correspondiente al anexo izquierdo presenta un hueco de acceso adintelado que incluye un portón de dos hojas y, encima de ese hueco otro hueco de ventana recercado en piedra sillar.

En la fachada de orientación Este, en el anexo ubicado en su parte izquierda, se abre un hueco de ventana. Además en ese frente Este existe un acceso adintelado recercado de piedra sillar que aloja una puerta de una sola hoja la cual dispone de herrajes de forja.

En la fachada Norte, o trasera, el edificio presenta los siguientes huecos:

En planta baja, en la mitad derecha, un espacioso hueco adintelado protegido mediante una cubierta entre muros de mampostería. En la planta a la altura del desván se abren dos saeteras.

La estructura interior del edificio se resuelve con ocho postes enterizos ordenados en tres crujías transversales y cinco longitudinales, todos ellos apoyados sobre poyos de piedra. Los postes se unen con vigas mediante uniones de cajas de espiga, reforzadas a veces con tornapuntas de cola de golondrina, definiendo un entramado estructural sobre el que apoyan los forjados de las entreplantas de madera, así como las correas, los cabrios y el enlatado y la cubrición de teja árabe de la cubierta.

La ordenación funcional de la planta se resuelve, mediante un corredor transversal que comunica el acceso desde el soportal con el acceso de la fachada Este. El corredor sirve de acceso a la cocina, a la que además, se puede acceder desde la puerta directa ubicada en la parte derecha del soportal y que requiere superar dos peldaños de piedra. La cocina dispone de fuego bajo y de acceso al horno de pan, acceso hoy tapiado. Desde el corredor, se accede además a las dos habitaciones que ocupan todo el anexo Este. El resto de esa planta se destina a cuadra, la cual presenta suelo natural de roca con los estratos de la marga a la vista. 

La planta primera se destina a dos habitaciones, las cuales se iluminan desde la fachada principal Sur. El resto de la planta alta se destina a desván.


Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228741" title="Caserío Arandoñogoiti" nonfiltered="1164" processed="1152" dbindex="481317">
El caserío Arandoñogoiti situado en el municipio de Mallavia (Provincia de Vizcaya, España) es un caserío originario del siglo XVI al que en el siglo XIX se le añadió en la mitad izquierda de su fachada Este un anejo de dos plantas.

Descripción.
Caserío a dos aguas, con cumbrera orientada Este-Oeste, unifamiliar, emplazado a media ladera entre las cotas 300 y 350. Es de planta cuadrada de 16x16 m, al que se añade un cuerpo anejo de planta rectangular de 8, 60x7,20 adosado a su fachada Este y también cubierto a dos aguas. Todos los muros están ejecutados con mampostería de piedra vista y en parte enlucida con mortero.

En la fachada de orientación Oeste, el edificio conserva paños de muro de sillarejo gótico y los siguientes huecos:

Un amplio acceso en arco de medio punto a la altura de planta baja, descentrado del eje central de la fachada, construido con grandes sillares dovelados de piedra arenisca que hoy está cerrado y se manifiesta como ventana. En la clave incluye el relieve de una cruz latina con peana. Además, en esa misma planta y a la derecha del arco se presentan dos huecos más de apertura posterior. Por otra parte, este lienzo de muro presenta en planta primera dos largas saeteras recercadas con piedra caliza.

La fachada Sur, presenta una puerta de acceso al interior del caserío que dispone de una escalera con cuatro peldaños. A la izquierda de ese acceso presenta un hueco de ventana recercado de piedra sillar. Además, a la derecha de esta puerta presenta dos huecos más, de los cuales el primero, se corresponde con la antigua puerta de acceso a la vivienda del caserío.

Por su parte, en la prolongación de esta fachada correspondiente al cuerpo añadido, se manifiestan cuatro huecos de ventana en dos alturas. A lo largo de toda la fachada Sur, la planta bajo-cubierta dispone de aberturas de ventilación.

La fachada de orientación Este se encuentra cubierta en su mitad izquierda por el edificio anejo. La mitad a la vista del cuerpo principal del edificio presenta en esa orientación los siguientes huecos:

En planta baja, un portón adintelado de acceso, con un puerta de madera de dos hojas y, a su derecha, un hueco de ventana. En la planta primera se abren dos huecos de ventana de dimensiones distintas, de los cuales el pequeño está recercado en piedra sillar. En el hastial abre un pequeño hueco rectangular para aireación de la planta de desván. 

La fachada de orientación norte presenta, en el cuerpo adosado, dos huecos de ventana, y en el cuerpo principal un portón alojado en una amplia mansarda del bajo-cubierta que permite acceso directo al desván.

La estructura del edificio principal se ordena mediante tres crujías longitudinales y cuatro transversales y está definida por postes enterizos apoyados sobre poyos o zapatas de piedra algunas de ellas con refuerzos de hormigón. Los pilares centrales y la parte correspondiente a la mitad oeste de la estructura está resuelta con cinco postes que corresponden a cuatro bernias y a una contrabernia de un lagar gótico. El entramado presenta varios sovigaños que soportaban la antigua masera. Por otra parte, cuatro postes enterizos más completan la armadura del edificio, la cual ensamblada mediante cajas de espiga y refuerzos de tornapuntas sostiene el cuerpo de vigas, correas, cabrios, así como el enlatado sobre el que apoya la teja árabe con la que se soluciona y cubre la cubierta.

La ordenación funcional de la planta se resuelve, entrando desde el portón de la fachada Este, mediante un espacio de zaguán enlosado, desde el cual, a mano derecha, se accede a una habitación que mantiene un fuego bajo en su esquina sureste. En esa habitación existe una olla de hierro fundido embebida en el muro de fachada Este. 

Por otro lado, a la izquierda del mencionado zaguán, hay otra habitación que es la que alojó el antiguo hogar. Contiguo a ese espacio se sitúa la actual cocina que dispone de ventana a la fachada Sur. Desde el zaguán se accede, de frente, a la antigua cuadra en cuyo suelo además de una parte enlosada aparecen, en la parte norte, los estratos de marga del terreno natural. La cuadra conserva los pesebres del ganado resueltos en madera con divisiones verticales mediante losas de piedra.


Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228743" title="Pasarela giratoria Alfonso XIII" nonfiltered="1165" processed="1153" dbindex="481318">
El puente conocido como pasarela giratoria Alfonso XIII situado en la localidad de Ondárroa (Provincia de Vizcaya, España) es obra construida según los planos del ingeniero José González de Langarica aprobados por la Comisión Provincial de la Diputación Foral de Bizkaia en su reunión de 14 de octubre de 1925. 

 Descripción .

La ejecución material consta de dos unidades de obra principales: la inmóvil sustentante -de piedra y hormigón- y la móvil metálica, constituida a su vez por dos mitades de celosía metálica con doble voladizo cada una, de forma que constituyen dos semivanos isostáticos, apoyados sobre dos basas troncocónicas de piedra, emplazadas estas, dentro del cauce de la ría.

La cimentación de las dos basas de apoyo está resuelta con zapatas cúbicas de hormigón sobre las que apoyan las mencionadas basas ligeramente troncocónicas de 5,40 metros de altura con remate de cornisa circular de piedra de 40 centímetros. El diámetro de arranque de las basas es aproximadamente de 3,00 metros y el de coronación de 2,50 metros. Las basas están recubiertas con sillares almohadillados de piedra caliza.

Hasta la ejecución del paseo de ribera actual, el encuentro de la pasarela con la orilla derecha estuvo resuelto con una estructura de hormigón que apoyaba sobre roca del margen derecho y sobre dos pilares, a su vez, apoyados sobre roca del cauce. Esa estructura sujetaba un tramo de pasarela de hormigón que daba acceso a cota de la pasarela metálica.

En la orilla izquierda, sobre la plaza arbolada Nafarroako Zumardia, la urbanización de la plaza acogía la parte de pasarela que desciende sobre la plaza con inclusión de un trazado curvo, resuelto con barandilla circular y dos pedestales uno a cada lado en el acceso, curvo que se adaptaba al movimiento giratorio necesario para la apertura de esa mitad del puente.

La parte móvil de la pasarela está conformada por dos mitades construidas mediante celosía metálica de perfiles de acero laminado L y T unidos sobre palastros de 8 milímetros mediante roblones de cabeza semiesférica. Las celosías resuelven la unión entre el cordón superior y el cordón inferior de las mismas mediante barras verticales separadas a ejes 1,75 metros de distancia y barras diagonales. Las barras diagonales, en su trazado, cortan a la virtual prolongación del eje de apoyo de cada basa en la prolongación superior del eje.

El arriostramiento de las celosías se resuelve en el plano horizontal inferior y en el plano vertical transversal; en ambos casos se emplean cruces de San Andrés con perfiles L de 60.

El cordón inferior de las celosías se conforma describiendo un arco rebajado que salva una luz libre total de 28 metros y que se corresponde con el trazado de un arco de circunferencia de aproximadamente 65 metros de radio. Por su parte, el cordón superior de la celosía, aunque se percibe horizontal, también describe un arco muy rebajado sobre el que se apoya el entarimado de la pasarela.

A lo largo de las vigas de celosía, así como sobre las basas de piedra, la pasarela dispone de un mecanismo de engranajes y rodamientos que puede accionarse mediante motor o manivela. La maquinaria para el giro consiste en una cremallera circular sobre la cual se hace girar un piñón.

La celosía se cubre con un entablado de madera que constituye el pavimento de la pasarela, resuelto con viguetas de madera de 12 x 10 cm sobre las que se clava el entablado de 190 centímetros de largo 20 de ancho y 3 de grueso. Los dos frentes del entablado están protegidos con un frente de fundición de hierro a manera de cenefa decorada con circunferencias resaltadas que dispone de un remate inferior mediante bocel que describe a lo largo de la pasarela una sucesión de pequeñas semicircunferencias.

El tránsito se protege con una barandilla metálica. La barandilla original era de 90 centímetros de alta y estaba resuelta con dos largueros cilíndricos unidos a montantes también cilíndricos de 40 milímetros de diámetro. Las uniones de largueros y montantes se resolvían mediante uniones esféricas de fundición: dos uniones en cada montante. Los apoyos de los montantes se resolvían mediante basas cuadradas de fundición unidas rígidamente a la estructura de las celosías del puente.

La luz libre de la pasarela entre los montantes de la barandilla era de 162 centímetros y, una vez descontadas las basas de apoyo, de 150 metros.

La pasarela presenta un pequeño ensanchamiento en el tramo situado sobre la vertical de la basa izquierda conformando un pequeño rellano en el que se alojaba la caseta de madera para el control del puente. Esta caseta estuvo construida con planta rectangular y cubrición a dos aguas. No obstante, según el plano de 1931 realizado con motivo de incorporar electrificación al mecanismo de apertura del puente, la caseta de control era de planta casi cuadrada ubicada en la misma vertical del eje de la basa de apoyo con una cubrición a cuatro aguas.


 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228744" title="Informe Oslo" nonfiltered="1166" processed="1154" dbindex="481319">
El Informe Oslo fue una de las más espectaculares filtraciones de información en la historia de la inteligencia militar. Escrito por Hans Ferdinand Mayer entre el 1 y el 2 de noviembre de 1939 durante un viaje de negocios a Oslo, Noruega, describía varias armas alemanas actuales y futuras.

Mayer envió el informe de manera anónima en forma de dos cartas a la Embajada británica en Oslo, desde donde fueron transferidas al MI6 en Londres para análisis posteriores. Probó ser una fuente invaluable para los británicos al poder desarrollar contra-medidas, especialmente con respecto a radares, y contribuyó a la victoria británica de la Batalla de Inglaterra.

 Antecedentes .
Hans Ferdinand Mayer recibió su Ph.D. en Física por la Universidad de Heidelberg en 1920. Tras pasar dos años como investigador asociado en el laboratorio de su asesor doctoral (Philipp Lenard), pasó a trabajar a Siemens AG en 1922. Se interesó en las telecomunicaciones y pasó a formar parte del laboratorio de investigación en comunicación de Siemens, convirtiéndose en su director en 1936. Debido a su posición, tenía contactos por toda Europa y los Estados Unidos y tenía acceso a un amplio rango de información sobre desarrollo electrónico en Alemania, especialmente en el sector militar.

Luego de que Hitler invadiera Polonia el 1º de septiembre de 1939, Mayer decidió divulgar a los británicos lo más que podía sobre secretos militares a fin de derrotar al régimen nazi. Arregló un viaje de negocios a Escandinavia a finales de octubre de 1939. Llegó a su primera escala programa, Oslo, el 30 de octubre de 1939 y se registró en el Hotel Bristol.

Mayer pidió prestada una máquina de escribir al hotel y, durante dos días, tipeó el Informe Oslo de siete páginas en forma de dos cartas. Envió por correo la primera carta el 1º de noviembre, por la cual solicitaba al adjunto militar británico coordinar con el Servicio Mundial de la BBC para alterar la introducción a su programa en alemán si deseaba recibir el Informe. Esto fue realizado y Mayer envió en Informe junto con un tubo de vacío de un prototipo similar a un fusible.

También escribió una carta a su amigo británico de largo tiempo, Henry Cobden Turner, para pedirle que se comunicara con él vía su colega danés Niels Holmblad. Esta comunicación indirecta era necesaria dado que el Reino Unido y Alemania estaban en guerra, pero en ese momento, Dinamarca permanecía neutral. Mayer continuó sus viajes a Dinamarca para visitar a Holmblad, pidiéndole que transmitiera información entre él y Turner. Holmblad aceptó de buena gana, pero una vez que Hitler invadió Dinamarca el 9 de abril de 1940, esta ruta de comunicación dejó de ser factible. Entonces, Mayer regresó a Alemania. Si bien Mayer fue arrestado por la Gestapo en 1943 y fue encarcelado en un campo de concentración hasta el final de la guerra, los nazis nunca supieron del Informe Oslo.

 Reacción británica .
El 4 de noviembre de 1939, el capitán Hector Boyes, el adjunto naval en la Embajada británica en Oslo, recibió una carta anónima por la que se le ofrecía un informe secreto de los últimos avances técnicos alemanes. Para recibir el informe, todo lo que debía hacer era coordinar que el anuncio usual de la BBC World Service en su emisión en alemán fuera cambiado a "Hullo, hier ist London". Esto se llevó a cabo y tuvo como resultado la entrega de un paquete una semana más tarde que contenía un documento mecanografiado y un tipo de válvula termoiónica, un sensor para fusibles de proximidad para cartuchos o bombas. El documento que lo acompañaba se volvió famoso después de que fuera revelada su existencia en 1947 y fue denominado el "Informe Oslo".

Boyes evaluó de inmediato la importancia potencia del informe e hizo que un miembro del equipo de la embajada hiciera una traducción, la cual envió al MI6 en Londres, junto con el original.

El Informe Oslo fue recibido con indiferencia o incluso incredulidad por la inteligencia británico, con la notable excepción de R.V. Jones, un joven con un Ph.D. en Física que había sido recientemente puesto a cargo de una nueva área denominada "Inteligencia científica". Jones sostuvo que a pesar de algunas inexactitudes, los detalles técnicos eran correctos y afirmó que todos los sistemas electrónicos divulgados en él debía ser explorados. En un informe de 1940, Jones resumió su opinión:

 La contribución de esta fuente al problema actual puede ser resumido en la afirmación que los alemanes estaban poniendo en uso un sistema de RDF Radio Direction Finder, el nombre británico para radar similar al propio...

Una revisión cuidadosa de todo el informe deja solo dos posibles conclusiones: (1) que fue "planteado" para persuadirnos que los alemanes estaban tan avanzados como nosotros o (2) que la fuente era genuinamente desafecta al régimen alemán y deseaba decirnos todo lo que sabía. La precisión general de la información, la presentación gratuita del fusible y el hecho de que la fuente no hiciera ningún esfuerzo, hasta donde se conoce, por explotar el asunto, junto con el subsecuente curso de la guerra y nuestro reciente despertar con Knickebein, pesa fuertemente a favor de la segunda conclusión. Parece, entonces, que la fuente era confiable y era manifiestamente competente. 

En su libro de 1989, Jones resume la importancia del Informe Oslo como sigue:

 Fue, probablemente, el mejor informe único recibido de cualquier fuente durante la guerra.

... En conjunto, por supuesto, las contribuciones de otras fuentes, tales como el desciframiento de Enigma, fotografías aéreas e informes de la Resistencia, excedieron la contribución de Oslo, pero estas fueron realizadas por organizaciones que involucraban a muchas, a veces miles, de individuos y que operaron durante la mayor parte de la guerra. El Informe Oslo, creemos, ha sido escrito por un solo individuo quien en un gran destello nos ha dado una breve mirada sinóptica de mucho de lo que se había prefigurado sobre la electrónica militar alemana.


Mientras Jones tomó el Informe Oslo muy en serio, el Almirantazgo pensó que el informe era "muy bueno para ser verdad2 y, por tanto, debía ser un engaño artero de la Abwehr, con sus afirmaciones fantásticas escritas por expertos en armas psicológicas. Un argumento adicional esgrimido por los escépticos fue que ninguna persona podía haber tenido tan amplio conocimiento de la tecnología armamentística como afirmaba el informe. 

De hecho, el Informe Oslo estaba fuertemente enfocado en tecnología electrónica y varias compañías alemanas grandes participaron en tales proyectos para las tres fuerzas armadas. Algunos científicos en estas compañías habrían tenido, en realidad, un panorama amplio.

 Referencias .


 Bibliografía .
;
 Louis Brown, 1999. A Radar History of World War II: Technical and Military Imperatives, Bristol: Institute of Physics Publishing, ISBN 0-7503-0659-9.
Don H. Johnson. Scanning Our Past - Origins of the Equivalent Circuit Concept: The Current-Source Equivalent, Proc. IEEE, 91:817 821, May 2003.
Reginald V. Jones, 1978. Most Secret War: British Scientific Intelligence 1939 1945. London: Hamish-Hamilton, ISBN 0-241-89746-7. Published in the United States as The Wizard War: British Scientific Intelligence 1939 1945, New York: Coward, McCann & Geoghegan, ISBN 0-698-10896-5.
Reginald V. Jones, 1989. Reflections on Intelligence. London: Heinemann, ISBN 0-7493-0474-X.








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228746" title="Hipólito de Médicis" nonfiltered="1167" processed="1155" dbindex="481320">

Hipólito de Medicis (Florencia 1511 - Lacio, Italia 10 de agosto de 1535) fue el único hijo ilegítimo de Juliano II de Médicis.

Nació en Florencia. Su padre murió cuando solo tenía cinco años (1516), posteriormente fue criado por su tío el papa León X y su primo Giulio.

Cuando Giulio de' Medici fue elegido papa como Clemente VII, Hipólito gobernó Florencia en su nombre. Después del sitio de Florencia por el emperador Carlos I de España (1529-1530), Clemente apoyó a su otro sobrino ilegítimo Alessandro, posteriormente Hipólito fue arzobispo de Aviñón después fue Cardenal de Aviñón (1529), luego fue enviado como Legado Papal a Hungría. 

En 1535 fue embajador de Florencia para el emperador Carlos I de España. Posteriormente Hipólito murió de malaria en Itri, en el sur del Lacio.

 Referencias .

Wikipedia en Inglés: Ippolito de' Medici, consultado el 17 de enero de 2008;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228747" title="Palacio de los Zambrana-Herrán" nonfiltered="1168" processed="1156" dbindex="481321">
La casa principal del Palacio de los Zambrana-Herrán se sitúa en el núcleo urbano de Salinas de Añana (Provincia de Álava, España), a la altura del n.º 14 de la calle de la Carrera. Ésta, la de San Juan y los pasajes que las unen con la de Cantarranas y la de Perruchico delimitan el solar en el que se asienta. Al noreste se abría una gran explanada que correspondía a la antigua plaza del mercado.

Se trata de un palacio del siglo XVII cuya traza culta (sólo comparable entre los edificios residenciales del pueblo con la del Palacio de los Ozpinas) destaca por su calidad compositiva en su entorno inmediato. Se comenzó a construir en 1695 por iniciativa de D. Pedro de Zambrana, según trazas de Phelipe del Castillo, y ejecutado por Mahias Castillo, Matheo del Río, Juan García Blanco, Santiago Lasecada y Pelayo Labin.

Descripción.

El edificio principal, de volumen cúbico, presenta cubierta a cuatro aguas coronada originariamente por una pequeña linterna central, hoy sustituida por una tosca buhardilla. Sus muros se levantan con mampostería de piedra y mortero de cal colmatando juntas, salvo en esquinales, impostas, cornisa bajo alero y recercos de vanos, con despiece de sillares. La piedra utilizada es una arenisca tostada de calidad media, probablemente (a falta de análisis petrográficos) extraída del lugar o de las canteras de Bergüenda, tal como refleja el contrato original.

Sus cuatro alzados responden básicamente a la misma composición de tres plantas marcadas por dos fajas lisas y rematadas por entablamento con "su arquitrabe, friso y cornisa conforme demuestra la traza de la horden toscana", como se especifica en la escritura de obligación de obra. Sobre éste se apoyan los canes del generoso alero, profusamente labrados en pecho de paloma, doble voluta con sogueado y basa, filete y gola. En los esquineros el cuarto bocel es sustituido por bellos rostros femeninos.

Los vanos se disponen alineados en todas ellas (con ligeras modificaciones en fachada suroeste) según tres ejes verticales. El central dispone en planta primera y segunda de ventanas levemente más esbeltas (cuyo dintel arranca a la altura donde acaba el recerco de los laterales), y de un portón central en la baja, jalonado por sendos ventanucos altos a ambos lados. Los laterales, en ese piso, son algo más reducidos, aunque mantienen la proporción y eje de los superiores. Se enmarcan todos (salvo el portón principal) mediante encintado liso continuo con orejas, rematados con un arco adintelado salvo en planta baja (con cargaderos de una pieza). Sus ventanas de dos hojas con cuarterones castellanos tienen en el segundo piso dos ventanucos superiores separados por un parteluz con recia ménsula de volutas y motivos vegetales sobre cornisa horizontal que combina fascias planas y cuarto bocel, todo ello probablemente en madera de nogal pintada. Algunas presentan ligeras variaciones compositivas. Las del salón noble introducen molduras curvas y remates en capilla que deben responder a una época algo posterior a la de construcción del palacio.

La planta noble se distingue por sus balcones volados (salvo en fachada suroeste) de la segunda, que presenta barandillas enrasadas con el paño de muro. Son nueve en total, conformados por una plataforma de hierro apoyada en palometas o cartelas de forja en número de seis en los coincidentes con los ejes principales y cuatro en los dos secundarios de los tres alzados en que aparecen. Como excepción, el alzado noreste, donde aparecen sólo cuatro cartelas colocadas irregularmente donde debieran existir seis, probablemente por alguna pérdida y refacción posterior. Estas ménsulas están formadas por recios barrotes en "S" con forma de doble capullo cerrado, acabados en volutas por sus extremos. Las barandillas de forja tienen balaustres cilíndricos lisos, salvo en las esquinas que recurren de nuevo a los motivos vegetales. Cinco anillos dispuestos regularmente acompañan la decoración del barrote. El pasamanos de chapa curvada y moldura se decora en los ángulos con bolas metálicas. En la parte inferior de la barandilla se coloca un faldoncillo de chapa recortada con adornos de flores y pequeños rectángulos.

El alzado noroeste, hacia la calle de la Carrera, destaca por su mayor riqueza decorativa. El portón de planta baja, de dimensiones similares al que debió existir hacia el noreste, está aquí recercado por doble moldura. La interior, plana, enmarca con dos listeles escalonados el vano. La exterior, de bocel y escocia, remarca las orejas en los vértices. La puerta, de nogal, alterna cuarterones rectangulares y cuadrados por filas, y es de una hoja menor centrada respecto al fijo. Dos escudos, cuidadosamente labrados con las armas de los Zambrana, se disponen a cada lado del balcón nobiliario.

La fachada noreste difiere de la anterior en que la puerta, actualmente tapiada y convertida en ventana, queda enmarcada como el resto de vanos por un sencillo listel plano con orejas. No presenta escudo alguno. Por lo demás, las proporciones, composición y ornamentos (incluso carpintería, aleros y barandillas de forja) son idénticos salvo por tener desplazado hacia la izquierda el eje central de huecos. Los pequeños vanos altos de la planta baja son aquí de menor entidad.

El alzado sureste coincide con los dos anteriores en dimensiones y trazas, salvo por el ancho del portón, que se ajusta al de las ventanas superiores. Pero, como en el noreste, todos los recercos son listeles sencillos y tampoco aparecen escudos. Presenta los ventanucos a ambos lados del vano central también en planta segunda, sin alinear con los inferiores y casi con seguridad abiertos posteriormente. También posterior es la huella que permanece de un mirador que existió en el balcón izquierdo del piso noble.

La fachada suroeste se corresponde en trazas y decoración con la noreste. Como aquélla, presenta el eje central desplazado (en este caso hacia la derecha). Pero en ella se introdujeron algunas variantes compositivas. La puerta que da al huerto es, en este caso y como en fachada sureste, del ancho de las ventanas superiores, aunque sin ventanucos altos a los lados. Desaparecen las balconeras del eje izquierdo, en la zona de contacto con el edificio anexo n.º 12 (cuya huella de tejado y enlucidos aún pueden verse sobre la pared antes medianera, hasta la segunda imposta). En su lugar se dispone en planta primera un vano más pequeño, a menor altura que su simétrico y claramente desplazado hacia la izquierda respecto al eje del superior, aunque también encintado y con orejas, como ambos. En cuanto a la decoración, desaparecen los balcones de forja salientes de la planta noble, que en este sentido no se diferencia de la superior. La carpintería del vano central de aquélla presenta también parteluz y cornisa superiores, que no aparecen, sin embargo, en el resto. Existe un tosco aseo en vuelo en esta fachada.

El interior se estructura en tres crujías en sentido paralelo a fachada principal, más estrecha la más alejada de ella, y otras tantas perpendiculares. La del eje central de entrada es más ancha para acoger el salón noble y el portal. Éste es un amplio zaguán con suelo de enmorrillado trazando motivos geométricos y jugando con dos tonos de guijos. A los lados da acceso a dos cuartos. De frente se abren dos vanos: el de la derecha una ventana interior con reja de forja, el de la izquierda una puerta que da acceso al espacio central, ocupado por una elegante escalera de tres tramos. Ésta arranca con cómodos peldaños moldurados en piedra, que continúan con otros revestidos en baldosa cerámica a partir del primer piso. Tiene una magnífica barandilla de forja con balaustres de cinco macollas y forma de copa geminada, pasamanos de hierro y bolas doradas en los vértices. Un zócalo pintado (tal vez fruto de alguna redecoración decimonónica) la recorre en todo su desarrollo. Deja un hueco central que se ilumina cenitalmente desde el óculo de una bóveda vaída oblonga de ladrillo que remata el techo. Ésta se apoya en cuatro pechinas con los arcos marcados por fajas, y doble cornisa. Desde el descansillo de entreplanta una escalera recta de un tramo conduce a las dependencias de servicio. La cocina, donde desemboca, presenta una campana de fábrica sobre la que se dispone un altillo de madera a modo de jaula para animales domésticos. Una mirilla permite la vista sobre la puerta de acceso a la caja de comunicaciones verticales. Destaca la sala con ingenuas pinturas murales de motivos geométricos y paisajísticos, posiblemente realizadas hacia finales del siglo XIX. La estructura lígnea parece ser la original, sin importantes reformas. No obstante, el penoso estado de ruina parcial que presenta la cubierta desde hace unos diez años está produciendo enormes daños y manchas de humedad.

La casa número 12 se adosa por el noreste al edificio antes descrito sin trabar sus muros con él. Tendría, por los mechinales que aparecen en la pared del palacio, piso bajo, primero y, posiblemente, desván bajo la cubierta a dos aguas, hoy derruidos. Su planta era rectangular.

Conserva dos de sus fachadas de mampostería concertada con juntas colmatadas de mortero de cal, y parte de la trasera. La que da a la calle de la Carrera tiene tres ejes verticales de vanos pequeños sin decoración, el central con portón ancho en planta baja (similar formalmente al del vecino Palacio de los Ozpinas), y se remata por cornisa de faja lisa sobre la que apoyaría el alero. Se continúa hacia el suroeste con un cuerpo más bajo y estrecho, en el cual se abre el arco doble (en muro exterior e interior de un pasadizo) que une las calles de Cantarranas y de la Carrera. Éste tiene también dos alturas, la superior volada por atrás, parcialmente de entramado de madera y relleno de ripio, raseada y apoyada en un pie derecho de madera. Presenta un vano pequeño en la primera hacia la calle principal y otro hacia la trasera. Su cubierta a dos aguas con cumbrera paralela a fachada aún se mantiene, aunque en mal estado.

Adosada al vértice este del palacio queda una pared (en la que se abre una puerta) con inclinación de cubierta a un agua, siguiendo la línea de su fachada sureste, y quizá la perpendicular a ésta, hacia el sureste, ciega e integrada hoy en el cerramiento de la finca.

 
En el huerto se levanta una graciosa acequia con una fuente hoy deteriorada, pero antaño alimentada por algún manantial encauzado.

Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228748" title="Norton 850" nonfiltered="1169" processed="1157" dbindex="481322">


 Norton Comando 850 .
Un poco de historia
La empresa original fue creada por James Lansdowne Norton en Birmingham en 1898, en 1902 comenzaron a construir motocicletas con motores francéses y suizos. En 1907 una Norton conducida por Rem Fowler ganó la clase dos cilindros en la Isla de Man TT, a partir de allí se forjaría una tradición deportiva que continuaría hasta la década de 1960 - el TT de la Isla de Man el más prestigioso de los eventos, fue ganado por Nortons diez veces entre las dos guerras y todos los años de 1947 a 1954. Los primeros motores Norton originales se hicieron en 1908, a partir de una única válvula lateral de cilindro que siguió con pocos cambios hasta finales del decenio de 1950: Norton comando 850, joe bar team, clasic bike, moto clásica.

El primer logotipo de Norton apareció en 1909. Fue diseñado por Ethel Norton, hija de James Lansdowne Norton, quien también haría algunas pruebas de motos de su padre. En 1913 el negocio decayó. sin embargo la compañía se salvó y Norton Motors Ltd se creó poco después bajo la dirección conjunta de James Norton y Bob Shelle y JL Norton.norton comando 850, joe bar team, clasic bike, moto clásica

La marca retiró sus equipos de carreras en 1938, pero entre 1937 y 1945 casi una cuarta parte (más de 100.000) de todos las motocicletas militares británicas fueron Nortons.
NORTON COMMANDO 750 1969:

La Norton Commando:

fue una de las más famosas bicilíndricas inglesas. Se presentó en el Salón de Earls Court, en 1967, y pronto constituyó un notable éxito de ventas tanto en Inglaterra como en Estados Unidos, donde se vendía con un manillar más alto y una relación de marchas más corta.

Los orígenes de este motor bicilíndrico vertical en paralelo se remontan al Modelo 7, de 497 cc, diseñado por Bert Hopwood y presentado en noviembre de 1948, y a sus posteriores reencarnaciones, como la Dominator o la Atlas, destinada al mercado norteamericano, en las que cada vez se aumentaba la cilindrada sin modificar el diseño básico norton comando 850, joe bar team, clasic bike, moto clásica

La Atlas 750 de Norton, se destacaba por su vibración. En lugar de cambiar los motores, Norton decidió cambiar el chasis y así nació la Norton Comando 750 del 69, su estilo, su chasis innovador y su potente motor hacían un atractivo paquete. El Comando triunfo y superó fácilmente a la BSA, y fue la moto más poderosa y de mejor manejo de su época. El nuevo chasis Norton la hizo mucho más suave que el Atlas. Bujes de goma se utilizan para aislar el motor y el basculante de los cuadros, horquillas, y jinete.
El cliente podía elegir entre uno o dos carburadores, y la moto se produjo en varios estilos diferentes: el modelo estándar de la calle, un pseudo-Scrambler con tubos, y la Interestate, con arranque eléctrico fue introducida en 1974. A pesar de que las ventas fueron respetables, la empresa se redujo financieramente y entró en liquidación en 1975.

El motor fue retocado en enero de 1972, con un doble rodamiento de biela, de compresión de 10:1 y de 65 CV (48,5 kW) a 6.500 rpm.
En 1972, la BSA también estaba en problema. Se le dio ayuda del gobierno británico con la condición de que se fusionara con Norton-Villiers y Triumph, en 1973 el nuevo Norton-Villiers-Triumph (NVT), en abril de 1973, un motor 850 cc. con una relación de compresión de 8.5:1 el que desarrollaba 51 CV (38 kW) a 6.2 sin embargo el aumento de par motor parecía compensar la menor potencia.

 Enlaces externos .
 http://revistamotosclasicas.blogspot.com/;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228752" title="Horno Apold-Fleisner" nonfiltered="1170" processed="1158" dbindex="481323">
El horno Apold-Fleisner situado en el municipio de Ortuella (Provincia de Vizcaya, España) es un edificio industrial que presenta una forma arquitectónica consecuencia directa de la función para la que se ejecutó, que forma parte de todo un entramado vinculado a la explotación mineral.


 Descripción .
Edificio conformado por dos estructuras laterales gemelas en las que se ubican los hornos y una estructura central adosada a las anteriores mediante junta constructiva.

La estructura central presenta un pórtico más que la estructura correspondiente a los hornos. Este pórtico sobresaliente está situado en la parte trasera del edificio y dispone de una altura menos que las estructuras laterales.

Además de lo anterior, existe un muro de contención de hormigón a lo largo de toda la ladera que da espalda al conjunto de los cuerpos de estructura, que servía de apoyo a la grúa de carga de mineral de los hornos.

La planta de encuentro con el terreno se produce en la cota +50,00 y se mantiene con ligera variación en toda la longitud de la implantación.

El cuerpo central del edificio dispone de tres plantas. La planta primera se sitúa a la cota +54,75. La planta segunda de ese cuerpo central se sitúa a cota +60,15 (altura libre con relación a la 1.ª, descontada la losa, 5,20 m). La planta tercera corresponde a la terraza de cubierta y se sitúa a cota +65,20 (altura libre con relación a la segunda, descontada la losa, 4,85 m). Las tres plantas presentan vuelos de 1,50 m sobre el frente principal del edificio.

Por su parte, las dos estructuras laterales correspondientes a los dos hornos se levantan sobre sendas plantas cuadradas conformadas, cada una, por cuatro grandes pilares de hormigón que alojan en su interior un espacio hueco en toda su altura, dividido en dos por un cerramiento interior. Disponen en su borde exterior de tres pasarelas o vuelos perimetrales de hormigón regularmente espaciadas en altura a cotas: +53,05; +58,25; +61,65. Los dos vuelos correspondientes a la cota +53,05 ubicadas en el frente principal del edificio están parcialmente demolidos.

Todos los vuelos son de losa de hormigón de entre 10 y 14 cm con un fondo de 1,50 m. A través de ellos existían recorridos peatonales protegidos por la correspondiente barandilla metálica.

Existían, además, escaleras metálicas de comunicación, ubicadas al exterior, que permitían la comunicación de unas plantas con otras y el acceso a las diferentes plataformas. Estos elementos metálicos hoy no existen.

La instalación del horno, en todas sus partes metálicas, se encuentra desmantelada, así como el sistema de producción de aire caliente.

El horno Apold-Fleisner de Ortuella es un edificio industrial que presenta una forma arquitectónica consecuencia directa de la función para la que se ejecutó: la calcinación del carbonato de óxido de hierro para producir mineral de mejor ley.

Para ello, el horno de calcinación de tipología Apold-Fleisner transforma el mineral con aire caliente a 700/800 ºC que se introduce a media altura mediante soplantes.

Este sistema se utilizó primero en Donawitz (Austria), con insuflación de aire por la base, y luego en Italia (Lombardia y Cerdeña), aquí con tiro aspirado y funcionamiento en depresión. El nuevo sistema simplificaba mucho los dispositivos de extracción automática del calcinado.

El prototipo de Ortuella es un horno de combustión exterior de marcha continua que está inspirado en cuanto a la forma de introducir el aire caliente y el aire terciario frío de refrigeración, en el horno de Donawitz (Austria). En lo que se refiere a la estructura del horno, a sus dimensiones, a la altura de introducción del viento caliente, y a la extracción y enfriamiento del producto calcinado, y a la captación de gases por la parte superior, está basado en la experiencia italiana.

Los hornos de 50 m3 de capacidad cada uno, son de cámara partida, con 31 m3 que corresponden a la capacidad útil de la cuba en la que se efectuaba la calcinación. El cerramiento está constituido con muro de doble pared: la ubicada al interior de 40 cm de hormigón refractario, y la exterior de 60 cm de hormigón de escorias. Entre ambas se dispone un aislante. Según se aprecia en el lugar, al exterior estaba forrado con recubrimiento superficial. La infraestructura general disponía, además, de las siguientes instalaciones:

  Para la insuflación de aire caliente un ventilador accionado por motor eléctrico de 200 cv de potencia;

  Skip de carga  o elevador de balde de 4 toneladas , para la carga del carbonato crudo al tragante del horno, accionado por motor de 70 cv de potencia;

  Aspirador en el tragante del horno, movido por motor de 60 cv de potencia;

  Alimentador de fondo móvil para el calcinado, accionado con motor de 5 cv de potencia;

  Cinta transportadora del calcinado hacia los silos situados sobre las víasde 18 metros de largo con motor de 2 cv de potencia y cinta transportadora de 55 metros de largo accionada mediante motor de 10 cv de potencia.

A estas instalaciones se les añadían las correspondientes a la producción en cámara exterior del aire de la combustión del fuel mediante dos ventiladores accionados con motores de 28 cv de potencia cada uno. Para el movimiento del fuel dentro de esa cámara se empleaba una bomba accionada por motor de 0,5 cv de potencia.

Para el suministro del combustible, existía una instalación de almacenamiento y bombeo formada por dos tanques metálicos de 60 m3 cada uno.

Todo el sistema eléctrico era suministrado mediante energía procedente del CT de 375 KVAs con relación de transformación 3.000/220 V.

El nuevo sistema de producción supone una evolución de los viejos hornos. Aunque la elaboración es básicamente la misma, no obstante, la forma de la instalación es muy distinta: se concreta en dos hornos alojados en una estructura de hormigón de forma rotunda, ubicada sobre un rellano al pie de la ladera que desde el barrio de Cadegal descendiende hasta Ortuella.

Por otra parte, el nuevo sistema permite un tratamiento sin necesidad de introducir la carga mezclada con el combustible, de forma que se consiguía un mejor rendimiento del horno.

La implantación de esta arquitectura industrial sobre el terreno retoma la ubicación de los hornos tradicionales, pero dentro de una moderna estructura de hormigón armado, dotada a su vez, de toda una infraestructura metálica, necesaria para el sistema de carga, para las comunicaciones interiores entre plataformas, y para el nuevo sistema de producción de calor.

La tipología de este tipo de horno, ha generado en Ortuella una estructura de gran singularidad, acusada por la centralidad urbana de su emplazamiento, directamente vinculada a la infraestructura minera del entorno y, por tanto, con especial significado histórico dentro del sistema general de la minería.

Por su parte, el sistema de la minería además de la extracción del mineral, incluye también el transporte  ferrocarril, planos inclinados y embarcaderos-, los lavaderos de material, y los hornos de calcinación.

A ese respecto, correspondiente al referido sistema, junto al horno Apold-Fleisner, en su frente Oeste, se encontraba el desembarco del plano inclinado de la Sociedad Franco-Belga cuyo trazado es perceptible a lo largo de la ladera.

En la cercanía del horno, por el frente Este, estaba el desembarco del llamado Plano Inclinado de Jacobo, plano inclinado que comunicaba el barrio del cadegal con el barrio de Granada.

En cuanto a lavaderos de mineral se refiere, el más cercano al horno Apold-Fleisner es el Lavadero de Cavia, ubicado en la misma ladera sobre el horno Apold-Feisner, hacia el Este, en la cota aproximada +105,00.

Hoy día, el lavadero se manifiesta como muros de piedra construidos a media ladera con sillares de cierta envergadura que incluyen huecos que servían para el paso del mineral.

 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228753" title="Apostasia nuda" nonfiltered="1171" processed="1159" dbindex="481324">

Apostasia wallichii R.Br. 1830es una una especie de orquídea terrestre perteneciente a la subfamilia Apostasioideae.

Su nombre significa la "Apostasia desnuda".
 Hábitat .
Es una especie terrestre que se encuentra en Bangladesh, Assam, Myanmar, Tailandia, Malasia, Cambodia, Vietnam, Borneo, Java y Sumatra a la sombra de coníferas y árboles de hoja ancha perenne de tierras bajas y bosques montanos en elevaciones sobre esquisto de 320 a 1400 msnm. 
 Descripción .
Es una orquídea de tamaño pequeño, que prefiere climas cálidos a frescos,  como una miniatura de pequeño tamaño, con hojas lineares a linear-lanceoladas que florece en invierno en una inflorescencia erecta, simple o con pocas ramas y muchas flores de 1 cm de ancho. 
 Nombre común .
Castellano:
Inglés:  The Bare Apostasia ;
 Sinonimia .

 Referencias .

 Enlaces externos .



















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228757" title="Catuto" nonfiltered="1172" processed="1160" dbindex="481325">
El catuto o multrun (en mapudungun, mültrün) es una comida tradicional de la gastronomía mapuche que onsiste en una masa hecha con granos triturados de trigo cocido y pelado o trigo mote. Tienen forma plana y alargada, semejante a una rombo largo y redondeado. Como el trigo ya está cocido, luego de darles forma solamente se sumergen unos pocos minutos en agua hirviendo o se fríen. Se consumen fríos, untados con miel o mermelada.

Enlaces externos.

 Receta de catuto y muday.

ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228764" title="George Halas" nonfiltered="1173" processed="1161" dbindex="481326">

George Stanley Halas, Sr. (2 de febrero de 1895 - 31 de octubre de 1983), apodado "Papa Bear" y "Mr. Everything", fue un jugador, entrenador, dueño y pionero estadounidense en el fútbol americano profesional y el líder icónico durante más de 60 años de los Chicago Bears de la NFL.

 Primeros años y carrera deportiva temprana .

Halas, nacido en Chicago, Illinois en una familia de inmigrantes checos, tuvo una carrera deportiva muy variada. En 1915, Halas trabajó de manera temporal para la compañía Western Electric. Después de graduarse de la escuela Crane High School en Chicago, asistió a la Universidad de Illinois, jugando fútbol americano para el entrenador Bob Zuppke; también practicó béisbol y baloncesto, para finalmente graduarse en Ingeniería Civil. En 1918 ayudó a Illinois a ganar el título de fútbol americano del Big Ten.

Sirviendo como alférez en la Armada de los Estados Unidos durante la Primera Guerra Mundial, jugó para el equipo en la Great Lakes Naval Training Station, y logró ser nombrado como el MVP del Rose Bowl en 1919. En un equipo que incluía a Paddy Driscoll y Jimmy Conzelman, Halas anotó dos touchdowns y regresó un pase interceptado para anotación de 77 yardas en la victoria por 17-0, sin lograr anotar en este último.

Después, Halas jugó en el béisbol de ligas menores y semi-profesional, eventualmente ganándose una promoción para el equipo de los New York Yankees, donde jugó en 12 partidos como jardinero en 1919. Sin embargo, una lesión en la cadera terminó con su carrera en el béisbol.

 Carrera en el fútbol americano profesional .
Trabajando para una compañía llamada A. E. Staley Company, una fábrica de fécula de Decatur, Illinois, como representante de la misma, jugador en el equipo de béisbol patrocinado por la misma compañía, y jugador-entrenador en el equipo de fútbol americano patrocinado por esa compañía, Halas seleccionó los colores de su alma mater (naranja y azul oscuro) para los uniformes de esos equipos. En 1920, Halas representó a los Staleys en la reunión en la cual se formó la American Professional Football Association (que se convertiría en la NFL en 1922) en Canton, Ohio. 

Después de sufrir pérdidas financieras a pesar de terminar con una marca de 10-1-2, el fundador de la compañía, Augustus E. Staley, cedió el control del equipo a Halas en 1921. Halas mudó al equipo a Chicago y tomó a su compañero de equipo Dutch Sternaman como socio. Los ahora llamados "Chicago Staleys" ganaron el campeonato de la NFL en ese año. Tomaron el nombre de Bears en 1922 como tributo al equipo de béisbol Chicago Cubs, quienes les permitieron usar el Wrigley Field como campo local, el cual compartirían por casi 50 años (de 1921 a 1970).

Halas no solo jugó como end (wide receiver en la ofensiva, defensive end en la defensiva) sino que también estuvo en la taquilla vendiendo boletos y manejando el equipo como negocio. Como si fuera poco, Halas también era el entrenador en jefe. Su mejor jugada fue en 1923, cuando le zafó el balón a Jim Thorpe, recuperó el fumble, y lo regresó 98 yardas (un récord de la liga que permanecería hasta 1972). En 1925, Halas persuadió a la estrella de Illinois Red Grange para que se uniera a los Bears; fue un paso significante en el establecimiento tanto de la respetabilidad como de la popularidad de la liga, la cual había sido vista anteriormente como un refugio de jugadores de menor calibre.

Después de diez temporadas, Halas se retiró de los Bears en 1930, retirándose tanto como jugador como de la posición de entrenador; pero permaneció como dueño del club, convrtiendose en el único dueño en 1932. Sin embargo, Halas regresó en 1933 como entrenador por otros diez años. Durante su ausencia como entrenador, el equipo ganó el campeonato de 1932. En 1934 terminaron invictos hasta que perdieron el partido de campeonato contra los New York Giants.

A finales de los años 1930, Halas (con el entrenador de la Universidad de Chicago, Clark Shaughnessy) perfeccionó el sistema de la formación T para crear un revolucionario y pasmoso estilo de juego, con el que lograron aplastar por marcador de 73-0 a los Washington Redskins en el juego de campeonato de la NFL en 1940. Todos los otros equipos en la liga trataron inmediatamente de imitar ese formato. Los Bears repitieron como campeones de la NFL en 1941, y los años de 1940 serían recordados como la era de los "Monstruos del Midway."

Halas y Shaughnessy habían creado un concepto revolucionario con el sistema ofensivo de la formación T. Los complejos giros, fintas, y la versatilidad atlética requerida para ejecutarla, limitaron a los posibles jugadores disponibles. Halas reclutó al quarterback de la Universidad de Columbia Sid Luckman en 1939. Luckman comenzó su carrera (la cual lo llevaría al Salón de la Fama), jugando en esa posición de 1939 a 1950. Halas nunca estuvo satisfecho con otros jugadores que vinieron después de Luckman. Durante esta etapa como entrenador, tuvo en su plantel a dos futuros miembros del Salón de la Fama, a Bobby Layne en 1948 y a George Blanda de 1949 a 1958. Otros jugadores notables fueron el ganador del Heisman Johnny Lujack de 1948 a 1951 y Zeke Bratkowski de 1954 a 1960. Blanda jugó en la NFL hasta 1975; Bratkowski se fue a los Green Bay Packers de Vince Lombardi, jugando ahí de 1960 a 1971; y Bobby Layne después fue quarterback de los Detroit Lions en tres juegos de campeonato de la NFL entre 1952 y 1954, ganando dos de ellos.

Halas tuvo otra interrupción de tres años en sus funciones durante la Segunda Guerra Mundial, sirviendo en las Fuerzas Armadas de 1943 a 1945, mientras los Bears ganaban otro título en 1943. Regresando al campo de juego en 1946, fue entrenador por otra década mas, de nuevo ganando otro título en su primer año en su regreso como entrenador. Después de un pequeño receso en 1956 y 1957, de vuelta tomó las riendas del equipo por una década más (la última) de 1958 a 1967, ganando su último campeonato en 1963. Sin embargo ya no gozó del éxito que tuvo antes de la guerra. Ganó su partido número 200 en 1950 y su partido 300 en 1965, convirtiéndose en el primer entrenador en alcanzar ambos hitos. En 40 años como entrenador, solo tuvo seis temporadas con marca perdedora.

 Después del retiro .
Después de la temporada de 1967, Halas (entonces el dueño de más edad en la historia de la liga), se retiró como entrenador. Continuó como el dueño mayoritario de los Bears, y tomó un papel activo en las operaciones del equipo hasta su muerte. Fue honrado en 1970 y 1980 como la única persona relacionada con la liga a lo largo de sus primeros cincuenta y sesenta años de existencia. Su hijo George, Jr. fungió como presidente de los Bears de 1963 hasta su repentina muerte en 1979 a los 54 años de edad. Uno de los últimos actos signicativos de Halas como dueño, fue contratar a Mike Ditka como entrenador en jefe en 1982 (Ditka jugó para Halas en los años 60s).

Halas murió de cáncer pancreático en Chicago el 31 de octubre de 1983 a los 88 años de edad. Su hija mayor, Virginia Halas McCaskey, le sucedió como dueña mayoritaria. En la temporada de 1985, cuando Chicago ganó su primer Super Bowl, los integrantes del equipo grabaron una canción llamada "Super Bowl Shuffle." En la misma, el quarterback de reserva Steve Fuller dice "Esto es para Mike (el entonces entrenador Mike Ditka) y Papa Bear Halas."

 Impacto en el fútbol americano .
Halas jugó un papel integral en la segregación de la liga en los años de 1930, al negarse a firmar a jugadores negros para los Bears. Fritz Pollard, quien fue el primer entrenador afroamericano en la historia de la liga, culpó a Halas por mantenerlo fuera de la NFL en los años 1930 y los 1940. Halas eventualmente cambió de parecer y ayudo a integrar a los jugadores negros, seleccionando en 1949 al primer jugador negro (desde 1933), George Taliaferro, aunque Taliaferro no jugó con los Bears; Halas después firmó a Willie Thrower, quien se convirtió con los Bears en el primer quarterback negro.
 
Un pionero tanto dentro como fuera del campo de juego, Halas convirtió a los Bears en el primer equipo en tener sesiones de prácticas diarias, en analizar películas de sus oponentes para encontrar debilidades y maneras de atacar, en colocar entrenadores asistentes en los palcos de prensa durante los partidos, y en transmitir sus partidos por radio. También ofreció compartir los ingresos sustanciales de los derechos de televisión con equipos en ciudades pequeñas, firmemente creyendo que lo que era bueno para la liga, al final sería bueno para su equipo. Un firme disciplinario, Halas mantuvo un férreo control de su equipo y nunca toleró la desobediencia ni la insubordinación por parte de sus jugadores. También insistió en la integridad y honestidad absolutas en el manejo del juego, creyendo que un apretón de manos era suficiente para finalizar un negocio; pocos intermediarios eran necesarios.

El anaquel de la carrera de George Halas se llena de los siguientes datos: 

 63 años como dueño.
 40 años como entrenador.
 324 victorias.
 8 títulos de la NFL como dueño o entrenador.
 Fue miembro fundador del Salón de la Fama del Fútbol Americano Profesional en 1963.
 El Salón de la Fama está ubicado en la avenida George Halas Drive.
 El trofeo de campeonato de la NFC lleva su nombre.
 En 1963 y 1965 fue seleccionado por The Sporting News, AP y UPI como el Entrenador del año de la NFL.
 En 1997 se presentó un sello postal en los Estados Unidos como uno de los entrenadores legendarios del fútbol americano. ;
 Ha sido reconocido por ESPN como una de las diez personas más influyentes en los deportes en el Siglo XX, y uno de los más grandes entrenadores.
 Finalmente en 1993, el entrenador de los Miami Dolphins, Don Shula sobrepasó a Halas en victorias totales. Hasta la fecha (2008), los uniformes de los Chicago Bears llevan las iniciales "GSH" en las mangas del lado izquierdo en tributo a George Stanley Halas.

 Enlaces externos y referencias .

La historia de "Papá Oso" en nflhispano;
Pro Football Hall of Fame;
Bust at the Hall of Fame;
Coaching record at Pro-Football-Reference.com;
Biography at www.bearshistory.com;
George Halas baseball stats;
George Halas baseball stats;
George Halas baseball stats;
George Halas  Perfi en Rosebowl Legends;























ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228765" title="El sátiro y el campesino" nonfiltered="1174" processed="1162" dbindex="481327">

El sátiro y el campesino es un cuadro realizado al óleo sobre lienzo por el pintor flamenco Jacobo Jordaens. Mide 174 cm de alto y 204 cm de ancho. Se exhibe actualmente en la Alte Pinakothek de Múnich, con el título de Satyr beim Bauern. 

No se conoce la fecha exacta de su realización, datándose, de manera genérica, de la primera mitad del siglo XVII. La Alte Pinakothek señala como fecha hacia 1620-1621.

Se trata de una combinación de pintura de historia y escena de género, algo típicamente neerlandés. Esta escena particular, de la que Jordaens pintó varias versiones, ilustra una fábula moralizante de las Fábulas de Esopo, que se desarrollaba en la Grecia del siglo VI a. C.. La historia comienza con un hombre y un sátiro. Un día frío, conforme hablaban, el hombre se llevó los dedos a la boca y sopló en ellos. Cuando el sátiro le pregunto por qué hacía eso, él dijo que era para calentarse las manos. Más tarde, ese mismo día, se sentaron a comer, y el hombre alzó su plato de comida caliente y sopló. Cuando el sátiro de nuevo le preguntó por qué, él le contestó que para enfriar la comida, que estaba demasiado caliente. El sátiro entonces se siente burlado y le dice al hombre: «No puedo considerarte un amigo nunca más, un tipo que con la misma respiración sopla caliente y frío». La moraleja de la historia es la dualidad de la naturaleza humana, aunque algunos creen que Jordaens escogió esta historia no por su interés en la lección moral, sino por poder representar una escena de género campesina.

El momento concreto que Jordaens representa en su pintura es cuando el sátiro declara que no puede confiar en un hombre que sopla tanto caliente como frío. El sátiro alza su mano y comienza a levantarse para dejar la casa del hombre. El hombre come su porridge mientras el sátiro se alza abruptamente dirigiéndose a él.  Jordaens escogió ambientar la escena dentro de una granja, completa con un toro, un perro, un gato y el gallo integrados en la escena, alrededor del mobiliario y las figuras. Una variedad de grupos de edad están representados alrededor de la mesa: un chico joven está detrás de la silla del hombre, una mujer vieja sostiene a un bebé, mientras que una joven echa una ojeada por encima del hombro del sátiro.

Característico del estilo artístico de Jordaens es que todas las figuras están empujadas hacia delante, para ocupar la primera línea de la composición, amontonándose en un espacio pequeño. Jordaens usa igualmente el tenebrismo y el claroscuro propios de la escuela de Utrecht para crear una iluminación dramática, que ilumina ciertas figuras en la escena, como el bebé en el regazo de la anciana. Esta obra se asemeja a algunas de Honthorst en la iluminación y el modelado de los cuerpos. Jordaens crea una sensación de naturalismo con la representación de los pies sucios del campesino sentado en el primer plano, uniéndole con las tendencias caravagistas contemporáneas en el arte flamenco de la época. Jordaens creó dos versiones de este tema alrededor de 1620-21. Para esta versión parece haber usado la misma modelo femenina que en La adoración de los pastores, Catharina Jordaens, su esposa. Se cree que Jordaens usaba esta pintura para enseñar a ayudantes y alumnos, pues se han encontrado muchas copias y versiones de la escena con el mismo estilo, pero sin el sello del maestro.

 Referencias .

Roses, Max: «Jordaens' leven en werken» (Vida y obra de Jordaens), 1906. ;
d'Hulst, R.A: «Jordaens, Jacob» The Oxford Companion to Western Art. Ed. Hugh Brigstocke. Oxford University Press, 2001. Gove Art Online. Oxford University Press, 2005. de octubre de 2007. http://www.groveart.com ;
d'Hulst, Roger Adolf, Nora de Poorter, y M. Vandenven. «Jacob Jordaens, 1593-1678 Antwerp», Koninklijk Museum Voor Schone Kunsten, 27 marzo-27 junio de 1993: Catálogo. Gemeentekrediet, 1993;

 Notas .

 
 Enlaces externos .
Der Satyr beim Bauern Artículo en la página web de la Alte Pinakothek (en inglés y alemán);
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228768" title="Edificio Ambrosio de los Heros 14" nonfiltered="1175" processed="1163" dbindex="481329">
El edificio situado en Ambrosio de los Heros nº 14 en el municipio de  Abanto y Ciérvana (Provincia de Vizcaya, España) fue construido a finales del siglo XIX que aunque participa del eclecticismo en cuanto que incluye diferentes tendencias, ordena estas dentro de una traza clasicista voluntariamente contenida dentro de la tipología de casa rural encartada.

Descripción.

Edificio exento de planta rectangular de 21,50 x 9,25 m, y planta baja más dos plantas altas y planta bajocubierta, dispuesto al borde de la carretera, con la cual linda en uno de los lados largos  la fachada sur- y emplazado junto a una contención del propio terreno junto al cual se coloca, sin adosarse, el edificio. La edificación responde a la tipología del caserío encartado.

Presenta, en la fachada sur, seis ejes verticales de vanos, de los que el primero y el último se cierran con miradores en las plantas primera y segunda y el resto se resuelven con ventanas recercadas con formas decorativas, a veces molduradas, de mortero. 
La fachada principal, orientada al Este, consta de tres ejes de vanos con orientación dominante sobre la carretera está enmarcada entre los muros de cerramiento longitudinales, que se prolongan sobre la fachada y la protegen. Sobre esa fachada el edificio presenta un balcón corrido a la altura de la planta bajocubierta alojado entre los dos muros principales del edificio que incorpora sencilla barandilla de enrejado vertical de hierro. Debajo de ese balcón y en cada planta alta, presenta sendos balcones frente al hueco central de la fachada, que incluyen reja de hierro forjado con elaboradas formas redondeadas.

La arquitectura está resuelta con dos muros de carga perimetrales de mampostería bien trabada y rematada con piezas de sillería de arenisca, dentro los cuales se aloja una recia estructura de madera que ordena dos crujías mediante una alineación central de pilares de madera. El volumen se cubre con una cubierta de tres aguas de teja plana, que incluye sobre el balcón principal un cuarto chaflán delantero o morisca.

Funcionalmente, la edificación se ordena mediante un único acceso principal en planta baja, en la fachada Este, desde el que arranca una escalera que da acceso a las plantas de uso residencial. La planta baja se destina a uso de almacén y a lagar.

Las habitaciones principales ubicadas en las plantas primera y segunda se orientan a las fachadas lateral Sur y frontal Este y las cocinas  una por cada planta noble- se orientan a la fachada lateral norte, sobre el jardín.

Toda la fábrica de piedra está recubierta por un enfoscado de mortero que incluye un elegante trabajo de decoración a base de impostas de separación de pisos, y de recercos y coronaciones de ventanas. La carpintería de las ventanas orientadas al Sur incluyen mallorquinas de madera.

La distribución de los huecos es muy regular, siguiendo una línea de ordenación clasicista de la que resultan fachadas simétricas, más austeras y con huecos de menor tamaño sobre las fachadas norte y oeste, y fachadas mucho más elaboradas y ordenadas sobre los frentes con presencia urbana al Sur y al Este. Los huecos de la planta bajocubierta son de forma apaisada, característicos del uso residencial para la iluminación y ventilación de los espacios bajocubierta.

Todos los huecos incluyen recercos de mayor grueso que el empleado en la textura general de la fachada, también característicos de la tipología residencial propia de finales del siglo XIX.

Como límite de parcela sobre la carretera nacional, el edificio presenta un hermoso cierre, adaptado a la pendiente de la carretera, construido mediante una sucesión de hitos verticales de piedra caliza de sillería elegantemente trabajada conectados por un cierre de mampostería bien concertada de pequeña altura y una reja de fundición coronada con puntas siguiendo motivos vegetales.

El jardín del edificio Ambrosio de los Heros 14 es una ordenación de árboles y espacios entre ellos que conforman el entorno de toda la edificación constituyendo un ámbito ajardinado cerrado vinculado a la edificación, con acceso desde la propia casa y desde el portón Oeste ubicado junto a la carretera.


Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228771" title="Paisaje con el embarco en Ostia de Santa Paula Romana" nonfiltered="1176" processed="1164" dbindex="481330">

Paisaje con el embarco en Ostia de Santa Paula Romana es un cuadro realizado al óleo sobre lienzo por el pintor francés Claudio de Lorena. Mide 211 cm de alto y 145 cm de ancho. 

Data de 1639 - 1640. Fue un encargo para el Palacio del Buen Retiro. De la colección real pasó al Museo del Prado de Madrid, donde se expone actualmente.

Se trata de una escena religiosa. La historia que cuenta es el momento en que Santa Paula (siglo IV) se despide de sus hijos y se embarca en el puerto romano de Ostia. Marcha a Palestina, donde vivirá como ermitaña con San Jerónimo. Pero el tema religioso es más bien un pretexto para pintar un paisaje. Es una de las obras más conocidas de Claudio de Lorena, y muy representativa del tipo de paisaje que realizaban los grandes maestros del clasicismo como Nicolás Poussin y Claudio de Lorena.

 Referencias .
Artículo en la página web del Museo del Prado;
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228772" title="Plectrelminthus" nonfiltered="1177" processed="1165" dbindex="481331">

Plectrelminthus es un género con tres especies de orquídeas de hábitos epífitas, de la tribu Vandeae perteneciente a la familia Orchidaceae. 

Es un género separado de Angraecum y Aerangis por su diferente columna y polinia.


 Hábitat .
Se encuentra distribuido en el oeste de África tropical.
 Descripción .


 Especies .


 Referencias .

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;
http://orchids.wikia.com/wiki/Nephrangis;
http://www.orchidspecies.com/indexpl-pz.htm;
Royal Botanic Gardens;




ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228775" title="Caserío Isuntza Goikoa" nonfiltered="1178" processed="1166" dbindex="481332">
El caserío Isuntza Goikoa situado en el municipio de Bérriz (Provincia de Vizcaya, España) es un edificio representativo de los grandes caseríos barrocos que fue construido en el último tercio del siglo XVII -año 1678-, en entramado y con soportal de acceso, que además de por su armoniosa volumetría destaca por la calidad y la adecuada disposición de la construcción de sus elementos de arquitectura, tales como: el cerramiento de mampostería de piedra arenisca separado de la estructura de pilares; los alféizares y los sillares de piedra que se incluyen en la fábrica; el soportal de columna toscana; y el cerramiento de entramado de madera zunchado con tornapuntas y aplacado con ladrillo macizo.

Descripción.
Caserío de planta casi cuadrada de 21 x 21 m, con orientación principal SW, organizado en cinco crujías transversales y cuatro longitudinales, con inclusión de doce postes enterizos alojados dentro de los muros perimetrales de cerramiento resueltos en piedra arenisca con esquinales de sillar. Dispone de planta baja, primera y planta bajo-cubierta.

La cubierta es de teja canal y estructura de madera a dos aguas y presenta un faldón de remate trasero NE con forma de cola de milano.

La fachada principal -SW- se resuelve con inclusión de un soportal desplazado a la izquierda del eje central de la misma. El soportal se construye mediante dintel de madera apoyado en sus extremos en los muros de cerramiento y en su centro en una elegante columna de orden toscano. El pavimento del soportal es de tiras de losas de piedra de ancho y largo libres.

A cada lado del soportal, la fachada presenta dos huecos de ventana recercada en piedra sillar. La derecha, incluye un alféizar moldurado, y un dintel que incluye un epígrafe labrado que dice el año de construcción del caserío -1678- y un relieve que representa dos llaves cruzadas enlazadas en su cabeza y dentro de una circunferencia de bolas. En esa parte derecha, aprovechando el desnivel del terreno, se abre una puerta adintelada, recercada de piedra sillar, que sirve de acceso a la planta semisótano, la cual se utiliza como bodega.

En primera planta, así como en planta de bajocubierta, la fachada presenta un entramado de madera formado por montantes o tramones, carreras y tornapuntas -errezumak- conformando paños de fachada cuarteados y con formato apaisado, todos ellos zunchados mediantes los largos tornapuntas diagonales y forrados con ladrillo macizo sujeto a los maderos mediante clavos de doble ala. Los siete montantes o pilares que se presentan en fachada reciben las correas de la cubierta, las cuales conforman el alero sobre la fachada mediante un vuelo rigidizado con jabalcones ensamblados contra cada uno de los referidos pilares. Sobre el entramado, en planta primera, se presentan cinco huecos regulares, enmarcados en madera con piezas verticales ensambladas entre las carreras del entramado. El resto de la fachada, correspondiente al tramo de la bajocubierta, se presenta con huecos alojados en la estructura del entramado, rectangulares y trapezoidales -estos en la parte del hastial de la fachada- ambos sin carpintería. Bajo el alero, se incluyen varias líneas de huecos palomares triangulares.

La fachada NW posee en su parte central dos anejos adosados a distintas alturas. El más alto se cubre mediante una prolongación de la cubierta principal. Los huecos que presenta son tres: uno en el muro de planta baja, recercado en piedra sillar, y dos más en planta primera ubicados en el entramado de cerramiento y enmarcados en madera.

La fachada NE presenta dos adosados que la enmascaran casi por completo, uno de los cuales -el ubicado más al E- sirve como gallinero. Entre ambos, existe un horno de pan. En esta fachada se presentan dos huecos: uno, en la esquina W que aloja el portón de acceso a la cuadra con esquinales y dintel de piedra; el otro, una ventana, recercada en piedra.

La fachada SE es más alta, ello debido al desnivel del terreno en esa parte del edificio, desnivel que permite la existencia de una bodega de forma longitudinal. La bodega presenta una única ventana resuelta en piedra. En el siguiente nivel -nivel de planta baja- esta fachada presenta cinco ventanas y una puerta a la que se accede desde una escalera de piedra adosada a la propia fachada que dispone de dos tramos de peldaños. Las cinco ventanas están resueltas en piedra y cuatro de ellas disponen de alféizares moldurados. A la altura de la primera planta, se disponen, perfectamente alineadas sobre una carrera de madera, cinco ventanas más alojadas en marcos de madera introducidos en el entramado de pilares, carreras y largos tornapuntas del cerramiento de fachada.

La estructura interior se apoya sobre zapatas o poyos de piedra sobre el terreno, y se arma mediante doce postes enterizos ensamblados con vigas y tornapuntas mediante uniones del tipo caja-espiga y uniones a cara según perfil de cola de golondrina. Los postes mencionados recogen las correas de la cubierta que, a su vez, sostienen los cabrios y el enlatado o cierre de tablas de madera sobre el que apoyan las tejas.



Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228779" title="Caserío Atristain" nonfiltered="1179" processed="1167" dbindex="481333">
El caserío Atristain situado en el municipio de Aizarnazábal (provincia de Guipúzcoa, España) es un edificio que corresponde completamente al siglo XVIII, época a la que corresponde esta mansión rural de gran calidad constructiva, bien conservada y representativa del tipo caserío-palacete rural.

Descripción.
Caserío bifamiliar de planta rectangular, de 25x20 m, implantado en un altozano a cota 135 m que dispone de planta baja, primera y desván. La cubierta se resuelve a cuatro aguas en teja canal con cumbrera perpendicular a la fachada principal de orientación SE.

Los muros de cerramiento son de mampostería revocada y pintada que presentan sillares en esquinales, en platabandas y en la planta baja de la fachada principal SE. Casi todos los huecos de las fachadas están recercados en piedra. La fachada principal SE presenta un zaguán central con tres arcos de medio punto que apoyan sobre impostas.

Centrado, sobre el arco central se abre un pequeño balcón sobre cuyo dintel de piedra se presenta un escudo de armas. Además, la fachada está recorrida en todo su perímetro por dos impostas de piedra, una a cota de forjado de planta primera y la otra a la altura del escudo de armas.

Además del acceso SE que sirve a la vivienda allí emplazada, el edificio dispone, en planta baja, de otro acceso NW en planta baja así como de dos planos inclinados que permite el acceso directo a la planta primera. Ambos accesos sirven a la vivienda que se ubica en esa parte del edificio.

La fachada NE presenta un adosado de unos seis metros de ancho que presenta factura rústica de cierta antigüedad, pero su ejecución es posterior a la del resto del edificio. Sirve para alojar los retretes.

La fachada SW presenta además de las rampas mencionadas un anejo de bloque raseado ubicado en su extremo más W, y una losa de hormigón, entre las rampas, que sirve de garaje.

El interior del edificio es de madera de gran sección en toda la carpintería de armar: pilares, vigas y solivos. Dispone de grandes postes-ejes enterizos y horquillas sobre los pie derechos en la planta de desván. Las ménsulas, frisos y marcos son, así mismo, de gran sección y, en muchos casos, estos elementos se presentan tallados.

La vivienda NW dispone de un muro de carga transversal, resto del antiguo edificio del siglo XVI que aquí existía. Una escalera del mismo siglo se apoya sobre ese muro.


Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228783" title="Nemopanthus" nonfiltered="1180" processed="1168" dbindex="481334">


Nemopanthus es un género con ocho especies de plantas de flores de la familia Aquifoliaceae. 
Especies.
Nemopanthus ambiguus Wood;
Nemopanthus andersonii Hort. ex Pasq. ;
Nemopanthus canadensis DC.;
Nemopanthus collinus (Alexander) R.C.Clark ;
Nemopanthus fascicularis Raf.;
Nemopanthus lucida K.Koch;
Nemopanthus mucronata (L.) Trel. ;
Nemopanthus mucronatus Druce;

Referencias.

 Enlaces externos .


Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228785" title="Retrato de Lady Cockburn con sus tres hijos" nonfiltered="1181" processed="1169" dbindex="481335">


Este Retrato de Lady Cockburn con sus tres hijos del pintor británico sir Joshua Reynolds está realizado en óleo sobre lienzo. Mide 141,5 cm de alto y 113 cm de ancho. Fue pintado en 1773, encontrándose actualmente en la National Gallery, Londres, Reino Unido, a donde llegó por legado de Alfred Beit en 1906.

Sir Joshua Reynolds es, junto con Thomas Gainsborough, uno de los máximos representantes de la retratística inglesa del siglo XVIII, época rococó. Reynolds pintaba a sus modelos de manera un poco idealizada e inspirándose en modelos precedentes de la pintura barroca. En este caso, por ejemplo, se basó en una obra de Van Dyck, Caridad y se cree que también en la Venus del espejo de Velázquez en lo que se refiere a la representación de los niños, análoga a la del Cupido de la obra velazqueña.

 Referencias .
Artículo sobre el cuadro en la página web de la National Gallery (en inglés);
ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228788" title="Caserío Lekoia Bekoa" nonfiltered="1182" processed="1170" dbindex="481336">
El caserío Lekoia-Bekoa situado en Berriatúa (Provincia de Vizcaya, España) es un caserío del siglo XVI, completamente reformado a finales del siglo XVIII. Presenta múltiples elementos de interés artístico y heráldico, resueltos con especial finura constructiva, propios de una casa-palacio, tales como el cerramiento gótico-renacentista, el arco trasero de medio punto, el soportal de entrada con arco escarzano, y el importante escudo de época manierista, así como una estructura interior de regular sección y de buena calidad constructiva.

Descripción.

Caserío de planta casi cuadrada de 19,5 x 20,5 m, de orientación S, organizado en cuatro crujías transversales, mediante dos muros de carga transversales y una fila de cinco pilares exentos de madera, que dispone de planta baja, primera y planta bajo-cubierta.

La cubierta es de teja canal y estructura de madera a dos aguas con inclusión de mansarda en el faldón E y con cumbrera perpendicular a la fachada principal de orientación S.

Los cerramientos, con esquinales de piedra sillar caliza son, hasta primera planta, de sillarejo gótico, y a partir de ese nivel hasta el nivel de desván, de mampostería vista. El resto, hasta el encuentro con la cubierta, es de mampostería raseada y pintada en color blanco.

La fachada principal, S, se presenta resuelta siguiendo cuatro ejes con un arco central, escarzano, ejecutado con dovelas de piedra arenisca según traza de elaborado diseño. El arco apoya sobre pilastras de piedra caliza labradas con molduras. Sobre el arco, centrado sobre él, se presenta un escudo de armas que está construido mediante una composición de siete piezas y, en su conjunto, es de proporción cuadrada. Incluye, a lo lados, dos desnudos de figuras femeninas.

A través del arco de la fachada se tiene acceso a la puerta del caserío, con dintel de piedra sillar labrado y moldurado.

En planta baja, a cada lado del arco central se abren dos huecos de ventana enmarcados con resalte raseado implantado sobre la fachada. Junto a la ventana izquierda, en su parte alta, hacia el arco central, se abre un ojo de buey abocinado al exterior para ventilación del espacio interior.

Sobre esta misma fachada S, a la altura de planta primera, se ordenan simétricamente cuatro elegantes huecos, todos ellos resueltos en piedra y que incluyen alféizar en su base y guardapolvo superior moldurado sobre los dinteles. Uno de esos huecos, el ubicado a la derecha del escudo de armas, es un balcón antepechado.

La fachada SW presenta en planta baja dos puertas de acceso y tres saeteras, mientras que en la primera planta se abren seis ventanas más todas ellas de nueva factura.

La fachada NW presenta en planta baja un acceso a la misma, resuelto mediante arco de medio punto con grandes dovelas. Junto a él, una escalera de piedra de un único tramo permite el acceso directo a la planta primera en la que además del acceso se presentan tres ventanas más ejecutadas en piedra sillar. En el hastial de esta fachada, presenta dos ventanas más, recercadas de piedra sillar aunque de factura reciente. Una cubierta lateral apoyada sobre la fachada a la altura del forjado de primera planta cubre buena parte de esta fachada trasera y parte de la fachada NE.

En la fachada NE, en planta baja, se presentan tres ventanas enmarcadas raseadas; y en primera planta, se abren cinco huecos de reciente factura, de lo cuales dos corresponden a puertas que dan acceso a una terraza ejecutada sobre la anteriormente mencionada cubierta adosada. En el ángulo más E se aprecia un anejo que sirve para recoger las aguas de la cubierta.

La estructura interior del edificio se resuelve con cuatro crujías transversales y seis longitudinales. Las dos crujías delanteras se apoyan sobre muros de carga transversales. Tras el segundo muro de carga, cinco postes enterizos hasta la cubierta sobre cinco pilares de hormigón que sustituyen a otros anteriores de madera, soportan el peso de las dos crujías traseras.

El forjado de planta primera, se resuelve con solivos de madera sobre los muros de carga. A partir de ahí la estructura está armada mediante postes-ejes de madera que se apoyan sobre los muros y sobre algunos pilares de hormigón que junto con los canes de piedra que aparecen al interior de los muros de los cerramiento sirven de apoyo al forjado de planta de desván. Así mismo, la estructura de pilares de madera ensamblada con vigas y tornapuntas mediante ensambles del tipo caja y espiga, y a cara, mediante ensambles de perfil de cola de golondrina, sujeta la cubierta.

En cuanto al uso, las dos crujías delanteras corresponden a la vivienda, donde se ubican: en planta baja y en primera crujía, el soportal de entrada, en el centro; la cocina, en la esquina SE; y una sala ubicada en la esquina SW. En segunda crujía, se ubica en toda su anchura y longitud un zaguán previo a la cuadra.

Por su parte, en planta primera, se ubican un espacioso salón barroco con tres huecos, rodeado de 4 habitaciones que, a su vez, disponen de ventana al exterior, y dos habitaciones más, interiores y sin ventana. En el pajar, sobre la cuadra, se han habilitado dos viviendas de nueva construcción.


Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228792" title="Bidaria" nonfiltered="1183" processed="1171" dbindex="481337">


Bidaria es un género de fanerógamas perteneciente a la familia de las apocináceas. Contiene 20 especies.


 Especies .

 Referencias .

 Enlaces externos .



Plant systematics;
 PPP-index;
The International Plant Names Index;
Catalogue of Life;
Encyclopedia of Life;


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228793" title="Iglesia de las Santas Justa y Rufina (Orihuela)" nonfiltered="1184" processed="1172" dbindex="481338">


La Iglesia Parroquial de las Santas Justa y Rufina de Orihuela es un templo católico ubicado en la ciudad de Orihuela (Alicante, España), edificado en el siglo XIV y con reformas en los siglos XVI y XVIII. Consta de una sola nave y capillas laterales entre los contrafuertes; posee dos portadas y una torre campanario, y fue declarada Monumento Nacional en 1971, con la ley de 1985 Bien de Interés Cultural.

En gran parte el templo es de factura gótica, aunque posee partes construidas o ampliadas en estilo barroco. 

 Portadas .

El edificio posee dos portadas de acceso, realizadas en periodos distintos.

 Portada lateral o del Evangelio:Se abre en el lado del Evangelio del templo. Es de estilo renacentista cuyo diseño se le atribuye al arquitecto Juan Inglés o Anglés y que reproduce el estilo de portada de arco del triunfo que él mismo difundió por la ciudad desde que llegara de Tortosa. ;

Portada principal. También llamada de las gradas. Es obra de estilo barroco, realizada en el S. XVIII por el arquitecto lorquino Antonio Villanueva, observándose para esta obra una gran influencia del maestro Jaime Bort, que estuvo trabajando en el mismo templo poco antes. La parte superior de la portada está decorada con un medallón de las santas titulares de estilo berniniesco. A los lados de la misma se iban a disponer otros dos, pero finalmente la obra quedó inacabada.



 Torre .

El edificio posee una imponente torre campanario gótico decorado por todo el con pináculos y una bellísima bóveda de crucería en el cuerpo de campanas. Junto con el Miquelet de la Catedral de Valencia son los únicos campanarios góticos de esta tipología en la Comunidad Valenciana. El mismo posee un importante conjunto de cámpanas, en su mayor parte de los S. XVII al S. XIX.

Además de uno de las piezas de relojería más antiguos de España y el más antiguo de la Comunidad Valenciana, datado de principios del S. XIV. El reloj poseía una doble finalidad como era la de regir el culto de la Iglesia y a la vez regir la vida de la ciudad al estar situada la Iglesia junto a la Plaza de la ciudad, a la Casa del Consell (Ayuntamiento) y justo enfrente del Palacio del Gobernador de Orihuela.



 Presbiterio .

El presbiterio es de planta cuadrada con gran cúpula sobre pechinas y tambor, en el cual fuero abiertos vanos para iluminar el prebiterio. Las pechinas están decoradas con lienzos de Bartolomé Albert hijo o el menor. 

El presbiterio fue diseñado en estilo renacentista siguiendo las pautas herrerianas por el francés Agustín de Bernaldino, sustituyendo el anterior presbiterio gótico, decorando las bóvedas, muros y cúpula con casetones. Poseía un impresionante retablo mayor que fue quemado durante la Guerra Civil Española, junto con gran parte de las capillas y mobiliario del templo.


 Nave del Templo .

El templo es de nave única con capillas entre los contrafuertes. La nave es abovedada. Está cubierta por una bóveda de terceletes, cuyas claves están decoradas con policromía y dorado, figurando en ellas motivos de la ciudad, motivos de la Corona de Aragón y de las santas titulares de la iglesia.

Entre los contrafuertes fueron creadas diversas capillas. En una de ellas creó san Vicente Ferrer la Cofradía de la Sangre en enero de 1411. Destaca la Capilla de San antonio por su retablo barroco con columnas salomínicas realizado por el tallista del S. XVIII José Ganga Ripoll.


 Capilla de la Comunión .

A los pies del templo se abre una capilla construida en el Siglo XVIII. Su diseño se debe al Arquitecto Antonio Villanueva, concibiendo la capilla como dos partes diferenciadas. Una primera parte a modo de atrio con planta cuadrada y una segunda parte, la capilla propiamente dicha, de planta ovalada, culminando dicha planta en una cúpula elíptica que en el exterior se traduce en una media naranja. La cúpula está sustentada por pilastras de orden compuesto y doradas. La capilla la preside un hermoso retablo barroco clasicista del S. XVIII realizado por el tallista José Ganga y Ripoll. En el centro lo preside la virgen del Rosario, talla gótica del S. XIV, dorada y repolicromada en el S. XVII.


En la parte cuadrda del templo se encuentra la pila bautismal, obra en mármol rojo realizada por el valenciano Juan Bautista Borja. En un principio iba a tener a sus pies varios leones tallados. Finalmente Borja los sutituyó por una tapa tallada en madera con profusa decoración en la que hay talladas diversos pasajes de la Biblia. Esta part del templo está decorada por obras del S. XVIII, algunas de Joaquín Campos como el Buen Pastor.


 Sacristía .

La sacristía fue realizada en el S. XVIII. Su diseño se debe al arquitecto Jaime Bort y Meliá, quien diseño una sacristía de planta cuadrada y diáfana con bóveda adintelada, abriendo ventanas mediante la construcción de lunetos. La sacristía la recorre un entablamento con decoración barroca.

Esta estancia fue adornada con un gran mobiliario de talla del siglo XVIII, realizada en estilo barroco. Fue realizada por del gran tallista barroco José de Ganga, reservando un gran armario central para la urna del monumento de Jueves Santo, obra de Antoine Dupar (principios del siglo XVIII) de delicadísima talla, totalmente dorada y policromada.

Delante de esta estancia se encuentra la ante sacristía decorada con diversos cuadros y retratos del S. XVIII como el Nacimiento de Cristo, las Santas Justa y Rufina o el Retrato del Obispo Tormo de Orihuela.

Además, en esta estancia se encuentra la fuente realizada en mármoles del S. XVIII. 



 Patrimonio Mueble del Templo .

El templo fue brutalmente saqueado en la Guerra de Sucesión y en la Guerra Civil Española, por lo que su actual patrimonio mueble se ha visto muy reducido.

De entre el patrimonio mueble del edificio destacan el retablo de la Capilla de la Comunión del Siglo XVIII y el de la Capilla de san Antonio (S. XVIII). Así mismo destacan la imagen de la Virgen del Rosario obra gótica del S. XIV, El templo posee un importante conjunto de orfebrería en gran parte de factura barroca, neoclasicista y academicista.


 Órgano .

Mención aparte merece el órgano del templo, instrumento que se alza a los pies del templo, por encima de la cancela de la puerta principal.

El órgano fue construido en el siglo XVIII. Se trata de un instrumento romántico con caja neogótica decorada su parte alta con varios frontones. Toda la caja se encuentra dorada y policromada, en especial los frontones.

Elórgano poseía dos puertas de entrada totalmente policromadas que actualmente se encuentran en el museo de la Diputación en el Castillo de Santa Bárbara de Alicante.



El edificio fue declarado Bien de Interés Cultural el 31 de octubre de 1971.






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228797" title="¿Hay alguien ahí?" nonfiltered="1185" processed="1173" dbindex="481339">


¿Hay alguien ahí? es una serie de televisión de terror y misterio producida por Plural Entertainment para la cadena de televisión Cuatro.

La serie esta ambientada en una tenebrosa casa a la que se mudan a vivir una familia que pronto se verá afectado por los inexplicables fenómenos que ocurren en ella. 

Actualmente la serie está en proceso de rodaje y aún no se ha confirmado la fecha de su estreno.

Reparto.
Sonia Castelo es Clara Simón;
Eduard Farelo es Diego Pardo;
Guillermo Barrientos es Íñigo Pardo;
María Cotiello es Irene Pardo;
Mónica Rodríguez es Ana Pardo;
Esmeralda Moya es Amanda;
Jan Cornet es Fausto;
Marina Salas es Silvia;
Montse Mostaza es Rebeca;
Chisco Amado es Luis;
Barbara de Lema es Nieves;
Juanma Falcón es Javi;
Agnes Kiraly es Nikolleta;

 Enlace externo .
Nota de prensa de la productora;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228798" title="Araujia sericifera" nonfiltered="1186" processed="1174" dbindex="481340">


Araujia sericifera Brot., es una especie fanerógama perteneciente a la familia de las apocináceas. Se utiliza como planta ornamental con los nombres comunes en su lugar de origen de common moth vine, cruel vine, y white bladderflower.
 Hábitat .
Esta planta es nativa de América del Sur.  Se la considera una mala hierba nociva en muchos ámbitos. Tiene un rápido crecimiento de enredadera que puede cubrir un árbol de dosel en dos o tres años, compitiendo con el árbol por la luz, el agua y los nutrientes.  Los árboles tienen daños por  esta competencia y por el hermanamiento tan apretado alrededor de sus ramas que se aprietan a ellos
 Sinonimia .
Araujia hortorum E.Fourn., ;
Physianthus albens Mart. ;



 Referencias .


 ;
 Clarification of Synonymy for the Common Moth-Vine Araujia sericifera (Asclepiadaceae);

 Enlaces externos .


Jepson Manual Treatment;
USDA Plants Profile;
Photo gallery;





ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228799" title="Casa consistorial de Zalduendo de Álava" nonfiltered="1187" processed="1175" dbindex="481341">
La casa consistorial de Zalduendo de Álava (Provincia de Álava, España) es un edificio civil y de servicios, sobrio y con escasos ornamentos. 

El edificio tiene planta rectangular con fachada principal de menor dimensión que las laterales, formando un volumen de gran fondo con cubierta a dos aguas de teja cerámica curva y esquinales en sillería. La cumbrera se dispone paralela a la fachada principal. Presenta planta baja, primera y bajocubierta.

La fachada principal se alza en orientación este, hacia un espacio público y el vial que une Zalduondo con Salvatierra/Agurain por el que discurre el Camino de Santiago, por lo que su presencia visual es destacada. Es una fachada plana, simétrica y de eje central, realizada en gran parte con sillares de piedra arenisca. Presenta una ordenada composición con tres ejes verticales de vanos y una jerarquización de pisos. La planta baja se caracteriza por un portón central adintelado formado por recercos planos de orejetas. En el mismo piso, a cada lado del acceso se abren sendas ventanas adinteladas, con orejetas, levemente verticales y con cierre de herrería. En esta planta, a la izquierda del acceso se ubica un vano no original. Como división y marcando la línea de forjado entre la planta baja y primera se sitúa una imposta horizontal plana continua levemente saliente del paño de fachada. En la planta primera se disponen tres huecos adintelados de factura similar a los de la planta inferior, ambos tres son similares sin balcón ni herrería. En este piso se ubica un escudo de armas colocado en tiempos recientes. Entre el primer piso y la bajocubierta se repite la imposta plana horizontal que marca la división de pisos. La bajocubierta tiene muy poca altura y presenta tres pequeños vanos apaisados coincidentes con la altura de una hilada de sillares y continuidad con los ejes verticales.

Las fachadas laterales se caracterizan por su carácter secundario al ser realizadas en mampostería revocada, no tener impostas, ni decoración significativa y tener menor presencia urbana al tener edificaciones a ambos lados. Tienen pocos vanos y de pequeño tamaño, predominando un claro carácter ciego de las fachadas. Los vanos se realizan adintelados y se emplea en su cerco sillares, apreciándose una cierta regularidad en su disposición.

La fachada trasera presenta un acceso adintelado en su esquina derecha. La planta baja se muestra con sillarejo y consta de tres vanos de factura diversa a la izquierda del acceso mencionado. Las plantas altas se encuentran revocadas, destacando la alineación horizontal de tres vanos cuadrados de pequeño tamaño recercados cada uno por cuatro piezas de grandes sillares. En este piso se ubica un vano vertical que no parece responder a la construcción original.

El sistema estructural es de forjados de madera, con tres muros de carga paralelos a la fachada principal. El inmueble está dividido en dos partes por un muro paralelo a la fachada principal coincidente con la línea de cumbrera. La parte delantera cuenta a su vez con otro muro interno paralelo y forjados de madera vistos, se caracteriza por el pequeño zaguán central de acceso en planta baja desde el que se accede frontalmente a la escalera entre muros que sirve al piso superior. En los cercos de vanos se emplean sillares. La parte trasera no cuenta con muros internos, se comunica mediante un vano con la parte delantera y se caracteriza por su estructura leñosa.

Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228803" title="Seminario Diocesano de San Miguel (Orihuela)" nonfiltered="1188" processed="1176" dbindex="481342">



El Seminario Diocesano fue construido en el siglo XVIII, en respuesta de las previsiones del Concilio de Trento del siglo XVI para una adecuada formación de los sacerdotes y ministros de culto católico.

El edificio del Seminario fue construido durante la primera mitad del siglo XVIII a instancias del obispo de Orihuela Juan Elías Gómez de Terán en la explanada del monte de San Miguel como Seminario de la Diócesis de Orihuela. En ese mismo lugar se alzó desde el siglo XVI]] un beaterio para mujeres. El Seminario se funda con el nombre de Seminario Conciliar de la Inmaculada Concepción y el Príncipe San Miguel, conmutándose en la actualidad por el de Seminario Diocesano de San Miguel de Orihuela.


 Fachada .

Posee una gran fachada principal, orientada al sur. Dicha fachada está exenta de decoración en toda ella, salvo con la apertura de vanos que crean un ritmo cadencioso en toda ella. La decoración se reduce a la portada del edificio obra de cantería, labrada y tallada, que consta de tres cuerpos, está decorada con motivos heráldicos y escenas de la Purísima, San Miguel y el Sagrado Corazón de Jesús. Posee dos portadas gemelas y sobre ella se abren dos ventanales cubiertos con dos frontones curvos.

El edificio es una construcción de tres alturas y de planta rectangular, siendo muy alargada debido a las circunstancias del lugar donde se construyó.


 Interior .

En el interior se acogen diversas estancias como el salón de entrada, decorada con una bella escalera que se abre en dos tramos prosiguiendo esos dos tramos alrededor de la sala, dejando en la zona central una abertura pudiendo contemplarse la bóveda del piso superior desde el primero.

Este salón da entrada a un largo pasillo donde se expone el episcopologio de la ciudad de Orihuela. Se trata de una serie de retratos de diversos siglos donde se retratan a los obispos que ha tenido la ciudad de Orihuela. Este pasillo distribuye la planta baja del Seminario, pudiendo accederse a través de él al refectorio, al Salón de Grados y las aulas del Seminario.


 Iglesia .

El templo fue construido en el siglo XVIII en estilo neoclásico de dimensiones medias. Está presidido por la Inmaculada Concepción, patrona el Seminario, obra realizada por el catalán Ponsoda y Bravo y que junto a la Patrona de la Diócesis (Ntra. Sra. de Monserrate), es la única que se encuetra coronada canónicamente en Orihuela. 

El templo se encuentra decorado con pinturas de autores como Bartolomé Albert. Además destaca los lienzos de escuela barroca Valenciana del siglo XVIII que decoran la sacristía.

 Otras Estancias .

 Refectorio .

Otra estancia a destacar es el refectorio del siglo XVIII con una bella bóveda de medio punto dividida en tramos por arcos fajones acanalados. Toda la estancia posee un bello zócalo de azulejería valenciana del siglo XVIII que reproduce motivos vegetales de colores amarillos, verdes, azules y cobaltos.


 Salón de Grados .

También del siglo XVIII es el Salón de Grados. Cubierto con una bello bóveda de tracería imitando el gótico inglés, en terceletes y con claves en su cruce. Los ventanales del salón siguen este diseño de tracería con formas rombicas y romboidales. Las puertas de acceso al mismo son apuntadas.

 Patios .

Además dispone de tres patios. En uno de ellos (Juan XXIII) se encuentra un busto del Arzobispo José García Goldáraz realizado por José Sánchez Lozano.


 Biblioteca .

Además destaca la la Biblioteca del Seminario por su importante contenido bibliográfico, constituyéndose en una de las bibliotecas de mayor amplitud e importancia de la Comunidad Valenciana en cuanto a fondo antiguo se refiere y en una de las bibliotecas más importantes de los Seminarios Conciliares. 

El corpus documental que tiene en sus dependencias posee obras únicas en España. Así mismo posee el archivo del Seminario Diocesano y el del Palacio Episcopal, constituyéndose en él, el Archivo Diocesano de Orihuela.

Entre sus fondos posee numerosos libros de carácter teológico y numerosísimas versiones de la Biblia, desde incunables de 1472 (Venecia) y 1480 (Roma) hasta la actualidad. Dicha biblioteca fue creciendo además de por la adquisición del propio Seminario, por la cesión de sacerdotes y obispos de sus bibliotecas privadas, tal y como atestigua la existencia de ex-libris en dichos compendios.


Ha sido sometido a una importante restauración su interior, desde el año 1995, restando en la actualidad la fachada.

Todo el conjunto tiene la consideración de Bien de Relevancia Local desde 2007.

 Enlaces .
Seminario Diocesano de Orihuela

Diocesis de Orihuela

 Refencias .








ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228805" title="Caserío Argoainaundi" nonfiltered="1189" processed="1177" dbindex="481343">
El caserío Argoainaundi situado en el municipio de Zarauz (Provincia de Guipúzcoa, España) es un caserío sobre solar de origen medieval que mantiene de su época original -siglo XVI- parte de los muros góticos y dos ventanas en primera planta artesonadas y recercadas con piedra sillar. En el siglo XVIII, respetando la volumetría original, se le introdujo la actual estructura de madera. 

 Descripción .
Caserío unifamiliar de planta rectangular, de 20x17 m, implantado sobre la vertiente SE de una loma. Consta de dos plantas y desván. Los muros de cerramiento son de mampostería en las cuatro fachadas, con esquinales de sillar y con partes de posible sillarejo gótico no visible debido al revoco. Los muros están enfoscados y pintados de color blanco.

La fachada principal es de orientación SE y dispone, en planta baja, de dos puertas de acceso y cinco vanos de ventana. En primera planta esta fachada presenta dos huecos laterales y tres centrales dos de ellos balcones con antepecho. De los huecos laterales, el izquierdo es una ventana geminada, actualmente sin parteluz, ejecutada con sillares de ángulos biselados y con alféizar tallado y artesonado. Por su parte, el derecho, es una ventana apuntada recercada en sillar y con alféizar de piedra tallada. A la altura de la planta de desván, esta fachada presenta dos sencillos huecos con marcos y cierres de madera en sustitución del antiguo tablazón de cerramiento.

La fachada NE, de menor altura, dispone, en planta baja, de un portón de entrada en la parte más W y dos irregulares huecos de ventana.

La fachada NW, de altura similar a la principal, es de presencia ciega aunque dispone de dos pequeñas troneras a la altura de la planta de desván. Están ejecutadas en piedra sillar.

La fachada SW es la fachada que da frente al camino de acceso. Presenta un portón para acceso directo mediante rampa a la planta de desván con cubierta de tejadillo a dos aguas levantado sobre la cubierta sobre ese lado. Esta fachada dispone en parte más W de un anejo adosado cubierto por una prolongación del faldón SW de la cubierta. Así mismo, adosado a esta fachada y en su lado S, dispone de una estructura de hormigón diáfana que sirve de apoyo a un depósito de agua de sección cuadrada.

Junto al camino de acceso, la edificación dispone de un anejo borda auxiliar que alberga en su interior un lagar de manzana de sidra.

La estructura interior del caserío se levanta sobre cuatro postes-ejes enterizos apoyados en sendas zapatas de piedra y sobre los cuales se ensamblan las vigas principales apoyando sobre dichos ensambles y añadiendo suplementos de madera adosados al pilar y tornapuntas. El forjado de primera planta cubre toda la planta. Esta ejecutado con solivos de sección mediana muy regular en su primera crujía desde la fachada principal. Los solivos de la parte trasera -segunda y tercera crujías- son de menor sección. La cubierta se resuelve con correas, cabrios y el enlatado de cubierta con cubrición de teja curva.

La estructura está marcada en parte con signos y numerales romanos.



 Referencias .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228806" title="Neptune (banda)" nonfiltered="1190" processed="1178" dbindex="481344">


Neptune es una banda de avant-garde noise rock, formada originalmente por Jason Sanford (guitarra y voz). La baixo de Stanford y Pearson esta formado por una caixa de reproductor de VHS. Son generalmente considerados grandes innovadores del género de noise rock.

 Miembros .
Jason Sanford: guitarra baritona, órgano oscilador, vibrafono eléctrico y voz.
Mark Pearson: guitarra baritona, proxector de catro cordas, baixo, osciladores, sintetizadores, percusion y voz.
Daniel Boucher: batteries, timbal base eléctrico, osciladores golpeadores dos timbais, caixa de ruido telegráfico, gaita eléctrica de gas y voz.

 Discografía .
Knife Fight E.P., 7". (autoproducido, 1996);
Swang!/Poodle Walk, sinxelo de 7". (Anti-Social Records, 1996);
Studio Recordings, May MCMXCVII, CD/LP. (Archenemy Records, 1999);
Your Company/Productivity is a Science, sinxelo de 7". (Heliotrope Records, 2000);
Basement Recordings E.P., cd de 6 cancións (Mister Records, 2001);
At the Pink Pony/A Car Is A Weapon, sinxelo de 7" en directo. (Mister Records, 2002);
The Ballet of Process, CD/LP. (Mister/100% Breakfast Records, 2002);
Intimate Lightning, CD/LP. (Mister/100% Breakfast Records, 2004);
Green Cassette, Casette C30 con 5 cancións (Wrong Whole Records, 2005);
3" CD-R con 5 cancións (Magnetism Crafts, 2005);
Mice and Worms, LP de 12" con 6 cancións. (Magnetism Crafts/Self-Release, 2005);
White Cassette, cassette C20 con catro cancións. (Magnetism Crafts, 2005);
3" Collage CDR, CD-R con dúas cancións. (Magnetism Crafts / Self-Release, 2006);
Patterns, CD/LP. (Self-Release (US)/Fortissimo (UK)/Les Potagers Natures (France), 2006);
Red Cassette, casette C30 con 6 improvisacións. (Magnetism Crafts, 2006);
3" CDR, CD-R con 3 cancións. (Hiddenbirdhouse, 2006);
Untitled Improvised LP, (sólo en formato LP). (Golden Lab Records, 2007);
Split LP, LP con One Second Riot. (Distile Records, 2007);
Paris Green, CD-R con 5 cancións con deseño pintado a man. (Magnetism Crafts/Wrong Hole, 2007);
Gong Lake, CD/LP (Radium/Table of the Elements, February 2008);

 Vidéo .
The Penetrating Gaze Video de Bill T. Miller, grabado no Middle East, Cambridge, MA, 12/29/2005 ;
Live in Strasbourg France (set completo de 11 cancións), grabado en directo no Le Zanzibar, Strasbourg, France, 9/27/06 | video by Normaltv.org ;

 Enlaces externos .
páxina oficial;
myspace;
fotos e vídeos;









ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228807" title="(615) Roswitha" nonfiltered="1191" processed="1179" dbindex="481345">

Roswitha es el asteroide número 615. Fue descubierto por el astrónomo August Kopff desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 11 de octubre de 1906. Su designación provisional era 1906 VR. 



 Enlaces externos .
Página oficial de la Nasa;

















ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228808" title="Primera República Helénica" nonfiltered="1192" processed="1180" dbindex="481346">

La Primera República Helénica (en griego:                      ) es un nombre utilizado para referirse a la provisional Estado griego durante la Guerra de Independencia griega contra el Imperio Otomano. Es un término puramente historiográfico, destacando el carácter democrático y constitucional del régimen revolucionario antes de que se estableciera la independencia del Reino de Grecia, y asociar este período de la historia griega con la posterior Segunda y Tercera Repúblicas. 

 En las primeras fases de la sublevación de 1821, varias áreas regionales elegidos sus propios consejos de administración. 
Estos fueron sustituidos por una administración central en la Primera Asamblea Nacional de Epidauro a principios de 1822, que también aprobó la primera Constitución de Grecia, que marca el nacimiento del moderno Estado griego. 
El nuevo estado no fue reconocido por las grandes potencias del día, que, después de éxitos iniciales, fue amenazado de colapso, tanto desde dentro debido a la guerra civil y de las victorias del ejército turco-egipcia de Ibrahim Pasha. 

Sin embargo, en este momento (1827), las grandes potencias habían llegado a acuerdo para la formación de un estado autónomo griego bajo soberanía otomana, conforme a lo estipulado en el Tratado de Londres.Otomano negativa a aceptar estos términos condujo a la Batalla de Navarino, que efectivamente garantizados completa independencia griega. 

En 1827, la Tercera Asamblea Nacional en Troezen estableció el Estado griego (                 ) y seleccione el conde Ioannis Capodistrias como gobernador de Grecia. (Por lo tanto, el Estado es a menudo llamado la gobernación.) Después de su llegada a Grecia, en enero de 1828, Capodistrias activamente tratado de crear un estado funcional y la corrección de los problemas de un país asolado por la guerra, pero fue pronto envueltos en conflictos con poderosos magnates locales y caciques . Una vez más los tres "Potencias protectoras" (Gran Bretaña, Francia y Rusia) intervino, declarando Grecia un Reino en la Conferencia de Londres de 1832, con el Príncipe de Baviera, Otto de Wittelsbach, como rey. 

 Jefes de Estado .
 
 Ioannis Kapodistrias (24 de enero de 1828 - 9 de octubre de 1831) 
Augustinos Kapodistrias (9 de octubre de 1831 - 9 de abril de 1832) 
Comisión Gubernamental (9 de abril de 1832 - 2 de febrero de 1833) 

 Véase también .
Historia de la República Helénica


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228811" title="Fábrica Tenería Vascongada" nonfiltered="1193" processed="1181" dbindex="481347">
La fábrica Tenería Vascongada situada en Fórua (Provincia de Vizcaya, España) se compone de la unión de dos cuerpos edilicios claramente diferentes, obteniendo una única edificación compacta construida en fechas sucesivas. 

La fábrica se forma con la construcción original y las ampliaciones posteriores y requiere del abastecimiento de agua que se realiza mediante la presa y canal existente en la margen izquierda de la carretera Gernika-Bermeo.

Descripción.
El edificio origen, construido a principios del siglo XX y ubicado en el área oeste de la fábrica, es de planta rectangular de 20 x 13 metros de longitud y anchura respectivamente, compuesto por tres naves o crujías interiores de 4 metros de anchura, de eje longitudinal norte-sur. 

El edificio cuenta con planta baja, primera, segunda y una pequeña bajocubierta. Es una construcción de forjados y vigas de madera que apoyan en muros perimetrales de carga y pies derechos de madera sobre bases pétreas. La cubierta es a tres aguas con faldón hacia el sur y testero al norte. Por la fachada oeste se realiza la entrada de agua al edificio y junto a ella se ubica una antepara o embalse de agua superficial, en el terreno entre la carretera que une Gernika con Forua y el edificio. 

La fachada longitudinal oeste marca cinco ejes de vanos, ejes con un único vano en la planta baja y primera, para pasar los vanos a duplicarse en la planta segunda. Se realiza una diferenciación de plantas mediante impostas que marcan los forjados y mediante el tratamiento de las ventanas. En la planta baja las cinco ventanas verticales están desprovistas de decoración y su borde superior es levemente curvo. En la planta primera las cinco ventanas verticales cuentan con dintel con clave central y peana en su base. En la planta segunda las ventanas pasan a ser diez, con el mismo tratamiento superior que las del primer piso, sin peana y con una carpintería de madera en lamas como cerramiento ventilado que anuncia la función de secadero de este piso. Los vanos de este último piso se unen en su parte inferior mediante una moldura lineal longitudinal continua que marca la línea del antepecho. 

La fachada sur es el acceso al edificio, donde se ubica la entrada mediante un vano con arco elíptico de ladrillo. Junto a la entrada se ubica un canal de agua. Se repiten las impostas marcando los pisos pero los vanos no se ordenan en ejes, ni las ventanas presentan decoración alguna. En la planta segunda hay cinco ventanas verticales que llegan hasta el piso del suelo, estos vanos se cubren con lamas de madera y el antepecho se cierra con pequeñas puertas en carpintería de madera. La fachada norte se asimila en su composición y en el tratamiento de vanos a la oeste pero con sólo tres ejes. No obstante, los seis vanos del segundo piso llegan hasta el suelo y se cubren con lamas y carpintería de madera en lo que seria el antepecho. Esta fachada presenta un hastial triangular con cuatro vanos, los dos centrales verticales y los laterales casi cuadrados.

El interior del inmueble en su planta baja alberga la maquinaria de la primera fase del proceso industrial y la entrada de agua. Es un espacio diáfano, sin divisiones interiores, con la estructura del forjado de madera vista y donde se aprecia parcialmente un solado de losa de piedra. El muro de mampostería que limita el edificio con su primera ampliación tiene numerosos pasos que lo relacionan tanto funcionalmente como espacialmente. 

Junto a la entrada de esta planta se desarrolla una escalera de un tramo para acceder a los pisos superiores. La planta primera es un espacio diáfano unido espacialmente a la ampliación posterior. La planta segunda cuenta con dos zonas diferenciadas, por una parte las dos primeras crujías paralelas a la fachada oeste son un secadero natural con tres orientaciones y los vanos de fachada con sus lamas de madera y cierres en los antepechos permiten y regulan el paso del aire, y por otra parte un secadero artificial ubicado en la tercera crujía pero sin tener contacto con las fachadas. 

El secadero artificial es el límite este del edificio y es un espacio cerrado con dos conductos lineales longitudinales en el suelo, uno de fabrica y otro de madera que mediante numerosas toberas, reguladas mediante cierres manuales de madera, controlan el flujo de aire caliente. Esta estancia es cubierta por el forjado de una pequeña bajocubierta que alcanza al secadero natural. 

La tablazón de los forjados de madera presenta trampillas (en el secadero artificial, en el natural y en el piso primero) por las que se comunican los distintos pisos para el paso de los curtidos.

El edificio posterior, es una sucesiva ampliación en el área este de la fábrica. Primeramente se produce una ampliación de una única crujía en los años cuarenta y posteriormente una segunda ampliación mayor en los años sesenta. Este edificio cuenta con planta baja más dos alturas y cubierta plana. 

Es una construcción cuya estructura es íntegramente de hormigón. Volumétricamente es un prisma rectangular que contrasta con el edificio original al que se adosa y forma una planta rectangular de 20 x 15,5 metros de longitud y anchura respectivamente. 

Las fachadas norte y sur presentan la mayoría de sus vanos en planta primera y segunda, en siete ejes de vanos cada una, vanos de ventanas verticales sin ninguna ornamentación y que cuentan con una leve diferencia entre las dos ampliaciones. Los vanos del piso superior cuentan con lamas de madera para el secadero. La fachada este es prácticamente ciega en planta baja mientras las dos plantas superiores marcan con claridad el pórtico de la estructura de hormigón al estar formado el cerramiento en su integridad por la carpintería de madera y vidrio. Interiormente son espacios diáfanos, salvo en la planta baja.



Referencias.


ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228813" title="La Adoración de los Reyes Magos (Gentile da Fabriano)" nonfiltered="1195" processed="1182" dbindex="481349">


La Adoración de los Reyes Magos es una pintura al temple sobre madera, la obra más conocida de Gentile da Fabriano. Pintado en el año 1423 procedía de la Capella Strozzi de Santa Trinità, Florencia, y desde 1919 se encuentra en la Galería de los Uffizi de la misma ciudad. Sus dimensiones son de 303 cm de largo por 282 de alto, incluido el marco.

Este cuadro está dividido en dos partes. La principal es la escena de la adoración por parte de los Reyes Magos. Debajo de ella se encuentra la predela alargada, con tres escenas: la Natividad, la huida a Egipto y la presentación en el templo, esta última una copia. Es una tabla que no se dedica a la devoción privada, sino para ser colocada en un sitio público: la capilla de la familia Strozzi en Santa Trinità. La escena principal está representada con gran detalle, recreándose el pintor en la riqueza y suntuosidad de los tejidos, al mostrar a los Magos como una corte italiana de la época. Además de los animales tradicionales de una escena de Belén (mula, buey), aparecen otros relacionados con el lujo cortesano: halcones, guepardos y monos.

 Referencias .
Walter, Ingo F. (editor), Los maestros de la pintura occidental, Tomo I, pág. 54. Taschen, 2005, ISBN 3-8228-4744-5 ;
Artículo sobre el cuadro en Virtual Uffizi (en inglés);



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228815" title="Terror Blanco (Hungría)" nonfiltered="1196" processed="1183" dbindex="481350">


El Terror Blanco en Hungría consistió en un periodo de dos años (1919-1921) de violenta represión contrarrevolucionaria por parte de bandas reaccionarias que intentaban borrar todo vestigio de la breve |república comunista.

 Antecedentes .
Al final de la Primera Guerra Mundial el orden político húngaro sufrió un vuelco radical.

El Imperio Austrohúngaro del que Hungría era una parte muy destacada, se disolvió. Las potencias vencedoras comenzaron el proceso de desmembración de las zonas fronterizas de Hungría, pobladas por minorías muy mezcladas con magiares. Estas zonas fueron cedidas a los países vecinos: Serbia, Checoslovaquia, Rumanía y Austria. Hungría perdió dos tercios de su territorio y un tercio de los habitantes magiares (identificados por lengua). Estas pérdidas causaron gran humillación y resentimiento entre muchos húngaros.

En esta situación tan inestable los esfuerzos por instaurar un régimen democrático fracasaron. En marzo de 1919 se estableció un gobierno de coalición entre los socialdemócratas y los comunistas, con Béla Kun como primer ministro de la nueva República Soviética de Hungría.

El régimen de Kun duró menos de cuatro meses. Gran parte del país se opuso a los métodos a veces brutales de algunos de sus partidarios (como los famosos "muchachos de Lenin"), dados a la intimidación y asesinato de sus rivales en lo que se conoce como Terror Rojo. Esta violencia, junto con la falta de una reforma agraria que se ganase a la mayoría de la población, campesina, hundió pronto la popularidad del régimen.

Kun intentó recuperar por la fuerza los territorios perdidos en Eslovaquia y Transilvania, pero sus intentos sólo lograron desencadenar la contrarrevolución apoyada por las tropas rumanas, que ocuparon Budapest. En agosto, justo antes de la ocupación de la capital por los rumanos Kun y sus colaboradores huyeron y la república soviética fue abolida.

 Comienza el terror .
En el sur del país se formó un gobierno alternativo contrarrevolucionario. La sección militar del régimen reaccionario estaba en manos del antiguo almirante de la flota austrohúngara Miklós Horthy. Horthy creó una unidad militar a la que llamó Ejército Nacional. Entre los oficiales que se alistaron en la fuerza formada por Horthy se encontraban algunos ultranacionalistas que pronto comenzaron una campaña de venganza contra los comunistas, sus partidarios y cualquiera sospechoso de serlo a sus ojos.

Estas unidades conocidas popularmente como "Guardia Blanca", desarrollaron una campaña de terror, incluyendo torturas y asesinatos. Fueron habituales las ejecuciones sumarias de sospechosos. A menudo se les colgaba en lugares públicos como ejemplo para la población. La variedad de víctimas era amplia: campesinos, políticos liberales y, muy a menudo judíos, a los que los reaccionarios culpaban de la revolución, escudándose en la gran proporción de miembros de esta religión entre los cargos más destacados del régimen soviético.

El más famoso comandante de las unidades contrarrevolucionarias fue Pál Prónay, conocido por su sadismo. Otros destacados militares de la reacción fueron: Gyula Ostenberg, Anton Lehar y Ivan Hejjas. Este último operó en la llanura húngara, en los alrededores de la ciudad de Kecskemet. Aunque estos destacamentos eran teóricamene parte del Ejército Nacional, en la práctica funcionaban con gran autonomía y se debían principalmente a su caudillo.

 El Terror después de 1919 .
El Ejército Nacional entró en Budapest en 1919, tras la retirada rumana. Cuatro meses más tarde Horhy fue nombrado regente del reino reconstituido. Las unidades contrarrevolucionarias, empero, no se disolvieron ni abandonaron sus actividades, sino que crecieron y perseveraron durante unos dos años más. Lo que comenzó como asesinatos por razones políticas se convirtió en asesinatos más o menos aleatorios y secuestros por motivos económicos. Surgieron asimismo rencillas entre los diversos comandantes de las bandas, llegándose incluso a planear el asesinatos de unos por los otros.

Aunque, como afirma el biógrafo de Horthy Thomas Sakmyster, Horthy hizo la vista gorda ante los crímenes de sus oficiales en 1919, era, sin embargo, consciente del peligro que estas unidades descontroladas podían tener para el nuevo régimen una vez establecido su control en el país a partir de 1920. Procedió a partir de entonces a tratar de controlar a sus partidarios.

En 1921 Prónay es juzgado por crímenes realizados durante su campaña de terror contrarrevolucionario. Tras la participación de Prónay en el intento de restauración monárquica del antiguo rey-emperador Horthy se deicidió por fin a disolver su unidad. La disolución del Batallón Prónay en enero de 1922 se considera el hito que marca el final del Terror en Hungría.

 References .



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228817" title="Asclepias albicans" nonfiltered="1197" processed="1184" dbindex="481351">

Asclepias albicans es una especie de planta con flores perteneciente a la familia de las apocináceas.
Hábitat.
Es nativa de los desiertos de Mojave y de Sonora de California, Arizona y Baja California. 

Descripción.
Es un afilado arbusto erguido que alcanza normalmente de 1 a 3 metros de altura, pero se sabe de algunos de cuatro metros. Tienen las ramas desnudas son en su mayoría, los más jóvenes con recubrimiento de un residuo de cera y una fina capa de pelos lanosos. Las hojas son efímeras, crecen en verticilos de tres en la parte inferior de las ramas y se caen después de un corto tiempo. Tienen forma lineal y hasta 3 centímetros de largo.  La inflorescencia es una umbela que aparece en las puntas de las ramas y brotes largos de los lados en los nodos. La inflorescencia contiene muchas flores pequeñas de color púrpura verdoso, cada una con un conjunto de campanas bulbosa, y corolas recogidas atrás contra el tallo.  La planta puede florecer en cualquier época del año, excepto en verano. El fruto es un folículo grande, largo y grueso folículo que cuelga en racimos de los nodos de las ramas.

Enlaces externos.


Jepson Manual Treatment;
USDA Plants Profile;
Southwest Environmental Information Network;
Photo gallery;






ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="2228818" title="Weta Limited" nonfiltered="1198" processed="1185" dbindex="481352">


Weta Limited es un grupo de empresas cinematográficas con sede en en el barrio de Miramar, en Wellington (Nueva Zelanda). Fue fundado en 1987 por Richard Taylor y su mujer Tania Rodgers con el nombre RT Effects en su propio piso de Wellington. Desde esa humilde base de operaciones, la companía empezó a proporcionar servicios de efectos especiales de diversos tipos a películas y series de televisión. El gran salto adelante de la empresa se produjo en 1994, cuando sus fundadores se asociaron con Peter Jackson y Jamie Selkirk. En ese momento, la empresa cambió su nombre a Weta, tomado del insecto oriundo de Nueva Zelanda. Los cuatro fundadores la llamaron "Weta" "after New Zealand's coolest little monster, a bizarre and prickly prehistoric cricket" («por el monstruito más genial de Nueva Zelanda, un extraño y espinoso grillo prehistórico»).

 Divisiones .

 Weta Workshop .

Es la división originaria del grupo, y una de las principales. Se dedica a los efectos especiales mecánicos.

 Weta Digital .

Es la división de efectos visuales y animación por ordenador de Weta. Fundada en 1993.

 Unchartered Entertainment .

 Weta Productions .

 Weta Collectibles .

 Weta Tenzan Chain Maille .


 Weta Publishing .

 Referencias .


 Enlaces externos .
 Mapa esquemático de la media docena de sitios relacionados con Weta cerca del Aeropuerto Internacional de Wellington.





ENDOFARTICLE.
</doc>
